---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
---
Obsidian কেনার জন্য বেশ কিছু সেবা ও লাইসেন্স প্রদান করে।

- [[Introduction to Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- ডিভাইসজুড়ে নোট সিঙ্ক করুন।
- [[Introduction to Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- নোট ওয়েবে প্রকাশ করুন।
- [[Obsidian Credit]]
	- Obsidian সেবা কিনুন এবং উপহার দিন।
- [[Commercial license]]
	- Obsidian-কে সমর্থন করুন এবং একটি ফিচার্ড প্রতিষ্ঠান হয়ে উঠুন।
- [[Catalyst license]]
	- Obsidian-কে সমর্থন করুন এবং আগাম অ্যাক্সেস সংস্করণ পান।

 শিক্ষা ও অলাভজনক প্রতিষ্ঠানের জন্য Obsidian Sync এবং Publish-এ [[Education and non-profit discount|ছাড়]] পাওয়া যায়। আরও তথ্যের জন্য আমাদের [[Refund policy|ফেরত নীতি]] দেখুন।

## একটি সেবা বা লাইসেন্স কিনুন

1. লগ ইন করুন বা [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্ট](https://obsidian.md/account) তৈরি করুন।
2. আপনি যে আইটেমটি কিনতে চান তার সংশ্লিষ্ট বিভাগে যান:
    1. **Obsidian Sync** পাওয়া যাবে **Sync** বিভাগে।
    2. **Obsidian Publish** পাওয়া যাবে **Publish** বিভাগে।
    3. **Obsidian Credit** পাওয়া যাবে **Billing** বিভাগে।
    4. **Commercial লাইসেন্স** পাওয়া যাবে **License** বিভাগে।
    5. **Catalyst লাইসেন্স** পাওয়া যাবে **Catalyst** বিভাগে।
3. আপনার ক্রয় প্রক্রিয়া চালিয়ে যেতে বেগুনি রঙের **Buy** বোতামে ক্লিক করুন।

আমরা নিম্নলিখিত পেমেন্ট পদ্ধতিগুলো গ্রহণ করি: Stripe, PayPal, WeChat, এবং AliPay।

> [!info] PayPal এবং ফি
> PayPal-এর মাধ্যমে করা ক্রয় কানাডিয়ান ডলারে (CAD) প্রক্রিয়া করা হবে। আপনার কার্ড ইস্যুকারী প্রতিষ্ঠান থেকে একটি বিদেশি লেনদেন ফি চার্জ হতে পারে, এবং PayPal একটি মুদ্রা রূপান্তর ফি চার্জ করতে পারে।

আপনার পেমেন্ট সম্পন্ন হওয়ার পর, আপনি যে সেবার মাধ্যমে ক্রয়টি করেছেন তার কাছ থেকে একটি রসিদ পাবেন।

## একটি ইনভয়েস তৈরি করুন

আপনার অ্যাকাউন্টের মধ্যে সব ক্রয়ের জন্য Obsidian একটি ইনভয়েস তৈরি করে। আপনার ইনভয়েস পেতে:

1. [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/billing) লগ ইন করুন।
2. **Billing** বিভাগে যান।
3. **Invoices and refunds**-এর পাশে, **View** নির্বাচন করুন।
    1. একাধিক ইনভয়েস উপলব্ধ থাকলে, আপনি যেটি পর্যালোচনা করতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং **View** বা **Download**-এ ক্লিক করুন।

### একটি ইনভয়েস সম্পাদনা করা

আপনার যদি ইনভয়েসের তথ্য সম্পাদনা করার প্রয়োজন হয়, যেমন বিলিং ঠিকানা বা VAT নম্বর, তাহলে এই পদক্ষেপগুলো অনুসরণ করুন:

1. [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/billing) লগ ইন করুন।
2. **Billing** বিভাগে যান।
3. **Invoices and refunds**-এর পাশে, **View** নির্বাচন করুন।
    1. একাধিক ইনভয়েস উপলব্ধ থাকলে, আপনি যেটি পর্যালোচনা করতে চান সেটি নির্বাচন করুন এবং **View**-এ ক্লিক করুন।
4. **Bill To:** বিভাগে, টেক্সট বক্সটি সম্পাদনাযোগ্য হবে।
5. আপনার সম্পাদনা করুন, এরপর আপনি আপনার হালনাগাদকৃত ইনভয়েসটি ডাউনলোড করতে পারবেন।

