---
permalink: credit
---
Obsidian Credit হলো একধরনের প্রিপেইড ক্রেডিট যা আগে থেকে কেনা যায় এবং যেকোনো Obsidian সেবা বা লাইসেন্স কেনার সময় প্রয়োগ করা যায়। Obsidian Credit অন্যান্য Obsidian ব্যবহারকারী, যেমন বন্ধু, পরিবার এবং সহকর্মীদের [[#Gifting|উপহার]] হিসেবে দেওয়া যায়।

যেকোনো পেমেন্টের আগে, স্বয়ংক্রিয়-নবায়ন সহ, Obsidian Credit প্রয়োগ করা হবে। আমাদের [[Refund policy|ফেরত নীতি]] অনুযায়ী Obsidian Credit ফেরতের **যোগ্য নয়**।

## ক্রেডিট যোগ করুন

1. [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/billing) লগ ইন করুন।
2. [Billing](https://obsidian.md/account/billing) বিভাগে, **Obsidian Credit**-এ যান এবং **Buy credit** নির্বাচন করুন।
3. আপনি যে পরিমাণ Obsidian Credit কিনতে চান তা লিখুন। পরিমাণটি মার্কিন ডলারে।
4. সমর্থিত যেকোনো পেমেন্ট পদ্ধতি দিয়ে ক্রেডিটের জন্য পেমেন্ট এগিয়ে নিন।

> [!Note] সেলস ট্যাক্স
> কোনো পণ্য, যেমন Obsidian Sync কেনার সময় প্রযোজ্য যেকোনো [[Sales tax|সেলস ট্যাক্স]] চার্জ করা হবে, Obsidian Credit কেনার সময় নয়।
>
> আপনি যদি আপনার ক্রেডিট দিয়ে স্বয়ংক্রিয়-নবায়ন কভার করার পরিকল্পনা করেন, তাহলে অনুগ্রহ করে এই বিষয়টি মাথায় রাখুন।

## উপহার দেওয়া

যদিও Obsidian সম্পূর্ণ বিনামূল্যে ব্যবহার করা যায়, আপনি কাউকে [[Introduction to Obsidian Sync|Obsidian Sync]]-এর মতো একটি অ্যাড-অন সেবা বা কাজে Obsidian ব্যবহারের জন্য একটি [[Commercial license|Commercial লাইসেন্স]] পেতে সাহায্য করতে Obsidian Credit উপহার দিতে পারেন।

দয়া করে লক্ষ্য করুন, একবার দাবি করা হয়ে গেলে Obsidian Credit **পুনরায় উপহার দেওয়া যায় না**। মূল প্রাপক এটি অন্য কারো কাছে স্থানান্তর বা শেয়ার করতে পারবেন না।

## Obsidian Credit উপহার দিন

Obsidian-এ, আপনি কোনো নির্দিষ্ট পণ্য উপহার দেন না, বরং এমন Obsidian Credit উপহার দেন যা যেকোনো কিছুর জন্য ব্যবহার করা যায়। এটি অনেকটা একটি Obsidian গিফট কার্ডের মতো।

1. আপনার কাছে যদি ইতিমধ্যে [[Obsidian Credit]] না থাকে, তাহলে আপনাকে প্রথমে [[Obsidian Credit#Add credit|ক্রেডিট কিনতে]] হবে।
2. আপনার অ্যাকাউন্টের [Billing](https://obsidian.md/account/billing) বিভাগে যান এবং **Send credit** নির্বাচন করুন।
3. নিজের কাছে পাঠানোর জন্য একটি রিডিম লিঙ্ক পেতে, অথবা আমাদের কাছে প্রাপকের কাছে একটি বেনামী ইমেইল পাঠাতে দেওয়ার নির্দেশাবলী অনুসরণ করুন।
4. উপহার দেওয়া সম্পন্ন করতে **Send gift**-এ ক্লিক করুন। আপনাকে একটি ইমেইল নিশ্চিতকরণ পাঠানো হবে।
5. একটি উপহার পাঠানোর পর, আপনি এটি **Billing → Gift history**-এর অধীনে দেখতে পারবেন। আপনি প্রতিটি উপহারের অবস্থা দেখতে পারেন, এবং যেগুলো এখনো রিডিম করা হয়নি সেগুলো বাতিল করতে পারেন।

## Obsidian Credit গ্রহণ করা

আপনি যদি একটি রিডেম্পশন লিঙ্ক বা একটি বেনামী ইমেইল পেয়ে থাকেন, তাহলে আপনার Obsidian Credit রিডিম করতে এই পদক্ষেপগুলো অনুসরণ করুন:

1. লগ ইন করুন বা [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্ট](https://obsidian.md/account/billing) তৈরি করুন।
2. রিডেম্পশন লিঙ্কটি খুলুন অথবা আপনার ইমেইলে থাকা লিঙ্কে ক্লিক করুন।
3. আপনি ক্রেডিট গ্রহণ করতে চান তা নিশ্চিত করুন।
4. ক্রেডিটগুলো আপনার অ্যাকাউন্টে জমা হবে, ব্যবহারের জন্য প্রস্তুত।

ক্রেতাকে জানানো হবে যে আপনি Obsidian Credit রিডিম করেছেন।
