---
permalink: sales-tax
---
কিছু কিছু এখতিয়ারে, সফটওয়্যার লাইসেন্স এবং সেবা কেনা গ্রাহকদের পক্ষ থেকে Obsidian-কে সেলস ট্যাক্স সংগ্রহ করতে হয়। সেলস ট্যাক্স [[Commercial license|Commercial লাইসেন্স]], [[Introduction to Obsidian Sync|Obsidian Sync]], এবং [[Introduction to Obsidian Publish|Obsidian Publish]]-এর ক্ষেত্রে প্রযোজ্য হতে পারে। সেলস ট্যাক্স সাধারণত [[Obsidian Credit]] এবং [[Catalyst license|Catalyst]]-এর ক্ষেত্রে প্রযোজ্য হয় না, যদিও ব্যতিক্রম প্রযোজ্য হতে পারে।

আপনার ক্রয়ের ক্ষেত্রে কী কর প্রযোজ্য তা নির্ধারণ করতে, আমরা চেকআউটে বা আপনার ড্যাশবোর্ডের Billing বিভাগে আপনার দেওয়া দেশ এবং পোস্টাল কোড ব্যবহার করি। এই তথ্য আপনার অ্যাকাউন্টে সংরক্ষিত থাকে, যাতে কর আইন বা অন্যান্য প্রয়োজনীয়তায় কোনো পরিবর্তন হলে আমরা সঠিকভাবে সেলস ট্যাক্স চার্জ করতে পারি।

## কর অব্যাহতি

আপনার দেশ ও অবস্থার উপর নির্ভর করে, আপনার ট্যাক্স আইডেন্টিফিকেশন নম্বর (TIN), VAT নম্বর, VAT ID, অথবা কর অব্যাহতি সনদ জমা দিয়ে আপনি করের ক্ষেত্রে অব্যাহতি পেতে পারেন।

আপনি আপনার [অ্যাকাউন্ট ড্যাশবোর্ডের](https://obsidian.md/account/billing) Billing বিভাগের মাধ্যমে কর অব্যাহতির জন্য আবেদন করতে পারেন। আপনার আবেদন অনুমোদিত হলে, ভবিষ্যতের ক্রয়ে কোনো কর চার্জ করা হবে না।

### অব্যাহতির জন্য আবেদন করা

1. আপনার [Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/billing) লগ ইন করুন।
2. [Billing](https://obsidian.md/account/billing) বিভাগে যান।
3. _Tax Exemption_-এর ডান পাশে, **Manage** বোতাম নির্বাচন করুন।
4. পপ-আপ উইন্ডোতে:
    1. আপনার দেশ লিখুন।
    2. প্রযোজ্য হলে, আপনার পোস্টাল কোড লিখুন।

আপনার দেশের উপর নির্ভর করে, আপনাকে একটি VAT নম্বর বা কর অব্যাহতি সনদ জমা দিতে হতে পারে।

- VAT নম্বর
	- আপনার VAT নম্বর লিখুন এবং আপনার আবেদন জমা দিতে **Save** নির্বাচন করুন।
- কর অব্যাহতি সনদ
	1. _Tax exemption certificate_-এর অধীনে, আপনার ডিভাইস থেকে আপনার সেলস ট্যাক্স অব্যাহতি সনদ নির্বাচন করতে **Browse** বোতাম নির্বাচন করুন। নিশ্চিত করুন যে ফাইলটি `.pdf` ফরম্যাটে এবং ৩ MB-এর কম আকারের।
	2. ফাইলটি নির্বাচন করার পর, আপনার আবেদন জমা দিতে **Upload** নির্বাচন করুন।

আপনার অবস্থানের উপর নির্ভর করে যাচাইকরণ প্রক্রিয়া তাৎক্ষণিক হতে পারে। অনুমোদিত হয়ে গেলে, ভবিষ্যতের ক্রয়ে কোনো কর চার্জ করা হবে না।

> [!note] নোট: কর অব্যাহতির জন্য আবেদন করলে আপনার বিলিং ঠিকানাও আপনি নির্বাচিত পোস্টাল কোডে হালনাগাদ হয়ে যাবে।

