---
permalink: appearance
---
### Χρωματικό σχήμα

Το Obsidian διαθέτει δύο χρωματικά σχήματα, φωτεινό και σκοτεινό. Από προεπιλογή, το χρωματικό σχήμα είναι ρυθμισμένο να προσαρμόζεται στο λειτουργικό σας σύστημα. Μπορείτε να το αλλάξετε μεταβαίνοντας στις **[[Ρυθμίσεις]] → Εμφάνιση**.

### Προσαρμοσμένα θέματα

Μπορείτε να αλλάξετε την εμφάνιση του Obsidian χρησιμοποιώντας [[Θέματα|προσαρμοσμένα θέματα]]. Περιηγηθείτε σε εκατοντάδες θέματα που έχουν δημιουργηθεί από την κοινότητα μεταβαίνοντας στις **[[Ρυθμίσεις]] → Εμφάνιση** και κάνοντας κλικ στο **Διαχείριση** για να δείτε και να εγκαταστήσετε θέματα.

Μπορείτε επίσης να τροποποιήσετε θέματα χρησιμοποιώντας [[CSS αποσπάσματα]] και να [δημιουργήσετε το δικό σας θέμα](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme).

### Προσαρμοσμένο εικονίδιο εφαρμογής

Μπορείτε να αλλάξετε το εικονίδιο της εφαρμογής Obsidian στην επιφάνεια εργασίας. Δοκιμάστε τον επεξεργαστή εικονιδίων που παρουσιάζεται στο [ιστολόγιό μας](https://obsidian.md/blog/new-obsidian-icon/) για να προσαρμόσετε τα χρώματα του εικονιδίου σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας.

Για να αλλάξετε το εικονίδιο της εφαρμογής Obsidian, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Επιλέξτε **Εμφάνιση** στα αριστερά.
3. Κάντε κύλιση προς τα κάτω στην ενότητα **Σύνθετα**.
4. Στο **Προσαρμοσμένο εικονίδιο εφαρμογής** κάντε κλικ στο **Επιλογή**.
5. Επιλέξτε το επιθυμητό εικονίδιο από το σύστημα αρχείων σας. Οι αποδεκτές μορφές αρχείων είναι `.icns`, `.ico`, `.png` και `.svg`.
6. Κάντε κλικ στο **Επανεκκίνηση**.
7. Μετά την επανεκκίνηση του Obsidian, το νέο σας εικονίδιο θα πρέπει να εμφανιστεί στη γραμμή εργασιών στην επιφάνεια εργασίας και στην οθόνη σας στο κινητό.

> [!tip] Προσαρμοσμένο εικονίδιο εφαρμογής στη γραμμή εργασιών των Windows
> Για ορισμένα λειτουργικά συστήματα Windows, μπορεί να χρειαστεί ένα επιπλέον βήμα για την προσαρμογή του προσαρμοσμένου εικονιδίου εφαρμογής στη γραμμή εργασιών.
> 
> Ακολουθήστε αυτά τα βήματα:
> - Κάντε δεξί κλικ στο εικονίδιο του Obsidian στη γραμμή εργασιών ή στη συντόμευση επιφάνειας εργασίας.
> - Κάντε δεξί κλικ στο όνομα Obsidian (παραλείψτε αυτό το βήμα για το εικονίδιο επιφάνειας εργασίας).
> - Επιλέξτε **Ιδιότητες**.
> - Κάντε κλικ στο **Αλλαγή εικονιδίου**.
> - Εντοπίστε το εικονίδιο στο σύστημα αρχείων σας.
> - Κάντε κλικ στο **OK**.
> 
> Στη συνέχεια, έχετε τη δυνατότητα να κάνετε επανεκκίνηση του `explorer.exe` μέσω της διαχείρισης εργασιών ή να επανεκκινήσετε τον υπολογιστή σας για να εφαρμόσετε τις αλλαγές που πραγματοποιήσατε.

### Διαφάνεια

Στο MacOS μπορείτε να κάνετε το παράθυρο του Obsidian ημιδιαφανές ενεργοποιώντας αυτήν την επιλογή στην καρτέλα **Εμφάνιση** των ρυθμίσεων.

> [!info]- Windows και διαφάνεια
> Η ομάδα του Obsidian αφαίρεσε τη διαφάνεια στα Windows για την έκδοση 1.15.11 λόγω της κατάργησης αυτής της δυνατότητας από το Electron.
