---
permalink: sync/security
publish: true
mobile: false
description: למד על שיקולי האבטחה והפרטיות של Obsidian Sync.
---
## הצפנה

לביטחונך, [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]] מצפין את ה[[כספות מקומיות ומרוחקות|כספת המרוחקת]] שלך ואת כל התקשורת עם שרתי Obsidian.

כשאתה יוצר כספת מרוחקת חדשה, יש לך שתי אפשרויות:

- **הצפנה מקצה לקצה (ברירת מחדל)** מציע את האבטחה החזקה ביותר, אך מחייב אותך לשמור בבטחה את סיסמת ההצפנה שלך. זה מבטיח שאף אחד — אפילו לא צוות Obsidian — לא יוכל לגשת להערות שלך.
- **הצפנה רגילה** משתמשת במפתח הצפנה המנוהל על ידי Obsidian כדי להגן על הנתונים שלך במעבר ובשרתים שלנו.

אנו ממליצים על הצפנה מקצה לקצה לכל המשתמשים מכיוון שזו האפשרות הפרטית והמאובטחת ביותר. עם זאת, שים לב שאם תשכח או תאבד את סיסמת ההצפנה שלך, הנתונים שלך יישארו מוצפנים ובלתי שמישים לנצח. אין באפשרותנו לשחזר את הסיסמה שלך, או כל נתון מוצפן עבורך.

הבחירה שלך משפיעה רק על הכספת המרוחקת שלך. Obsidian לא מצפין את הכספת המקומית שלך.

### מה המשמעות של הצפנה מקצה לקצה?

הצפנה מקצה לקצה פירושה שהנתונים מוצפנים מהרגע שהם עוזבים את המכשיר שלך, וניתן לפענח אותם רק באמצעות מפתח ההצפנה שלך ברגע שהם חוזרים לאחד מהמכשירים שלך.

אנחנו לא יכולים לקרוא את הנתונים שלך. גם לא מצותתים פוטנציאליים, כמו ספק האינטרנט שלך.

במקרה הנדיר של פריצה מלאה לשרת, הנתונים שלך נשארים מוצפנים — אף אחד לא יכול לפענח את הקבצים שלך מבלי לדעת את הסיסמה שלך.

### מהם הסיכונים בשימוש בהצפנה רגילה?

הצפנה רגילה היא מטבעה פחות מאובטחת מהצפנה מקצה לקצה, אך היא יכולה להיות אפשרות נוחה אם אינך מצפה שהנתונים שאתה מסנכרן יהיו פרטיים לחלוטין. לדוגמה, אם הכספת המסונכרנת שלך [[מבוא ל-Obsidian Publish|מפורסמת]] באתר ציבורי כמו אתר העזרה הזה, אז הצפנה מקצה לקצה אינה הכרחית.

הצפנה רגילה היא אותה שיטת הצפנה המשמשת חברות אחסון ענן ופלטפורמות תוכנה כשירות, כגון Google Docs, Dropbox ו-iCloud (ללא Advanced Data Protection). מפתח ההצפנה נוצר על ידי האפליקציה ומשמש להגנה על הנתונים שלך במעבר ובשרת. מכיוון שמפתח ההצפנה מאוחסן בשרתי החברה, ניתן להשתמש בו לפענוח הנתונים שלך, למשל במקרה שבו החברה כפופה לצו חיפוש, או במקרה שבו אתה רוצה לגשת לנתונים שלך דרך דפדפן אינטרנט.

הצפנה מקצה לקצה מבטיחה ש-Obsidian לעולם לא יוכל לגשת לנתונים שלך ויש להשתמש בה תמיד לסנכרון נתונים שאתה רוצה שיישארו פרטיים ומאובטחים לחלוטין.

### באיזו הצפנה אתם משתמשים?

לאבטחת נתונים, אנו מיישמים פרוטוקולי הצפנה סטנדרטיים בתעשייה. באופן ספציפי, אנו משתמשים ב-[AES-256](https://www.nist.gov/publications/advanced-encryption-standard-aes-0), תקן ההצפנה החזק ביותר, המשמש באופן נרחב בהקשרים כמו בנקאות מקוונת. תהליך ההצפנה כולל את הפרטים הטכניים הבאים:

- **פונקציית גזירת מפתח:** [scrypt](https://he.wikipedia.org/wiki/Scrypt) עם salt
- **אלגוריתם הצפנה:** AES-256 באמצעות [Galois/Counter Mode (GCM)](https://en.wikipedia.org/wiki/Galois/Counter_Mode)

### האם אני יכול לאמת שהנתונים שלי מוצפנים מקצה לקצה?

כן. ראה את המדריך שלנו, [כיצד לאמת את ההצפנה מקצה לקצה של Obsidian Sync](https://obsidian.md/blog/verify-obsidian-sync-encryption/). מדריך זה מספק הוראות שלב אחר שלב לאימות ההצפנה מקצה לקצה של הנתונים שלך כשהם נשלחים ומתקבלים דרך שרתי Sync ללא צורך באמון.

### האם Obsidian עבר ביקורת אבטחה של צד שלישי?

כן. Obsidian נבדק באופן עצמאי. בקר ב[דף האבטחה](https://obsidian.md/security) שלנו כדי לצפות בדוחות הביקורת. ביקורות סדירות על ידי חברות אבטחה צד שלישי מבטיחות שהקוד והנהלים של Obsidian עומדים בתקני האבטחה הגבוהים ביותר.

### מה קורה אם אני שוכח את סיסמת ההצפנה שלי?

אם אי פעם תאבד או תשכח את סיסמת ההצפנה, לא תוכל לחבר כספות נוספות לכספת המרוחקת שלך. מכיוון שסיסמת ההצפנה אינה שמורה בשום מקום, היא אבדה לנצח.

עם זאת, הנתונים שלך בדרך כלל מאוחסנים בבטחה באופן מקומי בכל אחד מהמכשירים שלך.

כדי להמשיך להשתמש ב-Obsidian Sync, אנו ממליצים לבצע הגדרה מלאה מחדש כדי שתוכל להוסיף מכשירים חדשים למערכת ה-Sync שלך:

1. בצע גיבוי מלא של הכספת במכשיר הראשי שלך, למקרה שמשהו ישתבש. זה יכול להיות פשוט כמו יצירת עותק של תיקיית הכספת, או יצירת קובץ zip מהכספת.
2. נתק את הכספת המרוחקת בכל אחד מהמכשירים שלך. ניתן לעשות זאת על ידי מעבר ל-**[[הגדרות]] → Sync → בחר כספת מרוחקת → לנתק**.
3. [[הגדרת Obsidian Sync#צור כספת מרוחקת חדשה|צור כספת מרוחקת חדשה]] במכשיר הראשי שלך מאותו דף הגדרות. אופציונלית, ניתן למחוק את הכספת המרוחקת הקודמת מכיוון שאין לך את הסיסמה עבורה בכל מקרה. (ייתכן שתצטרך למחוק את הכספת המרוחקת הקודמת אם אתה ב[[שאלות נפוצות#כמה כספות מרוחקות יכולות להיות לי?|מגבלת הכספות]])
4. המתן שהמכשיר הראשי שלך יסתנכרן. עקוב אחר מחוון הסנכרון בפינה הימנית התחתונה של המסך עד שיציג סימן וי ירוק.
5. חבר כל אחד מהמכשירים שלך לאותה כספת מרוחקת חדשה שנוצרה. בעת החיבור, תוצג לך אזהרה על מיזוג כספות, זה צפוי ותוכל להמשיך. המתן שכל מכשיר יסתנכרן במלואו לפני שתעבור להבא. זה מפחית את הסיכוי לבעיות.
6. כעת כל המכשירים שלך אמורים להיות מחוברים לכספת המרוחקת החדשה.

## אירוח

### היכן אתם מארחים את השרתים של Obsidian Sync?

מרכזי הנתונים שלנו, המופעלים על ידי [DigitalOcean](https://www.digitalocean.com), מספקים אפשרויות אירוח כספות מרוחקות גיאו-אזוריות במיקומים הבאים:

> [!abstract] אזורי סנכרון
> **אוטומטי**: מרכז הנתונים שלך נבחר על בסיס מיקום ה-IP שלך, בזמן שהגדרת אותו לראשונה.
> 
> **אסיה**: סינגפור
> **אירופה**: פרנקפורט, גרמניה
> **צפון אמריקה**: סן פרנסיסקו, ארה"ב
> **אוקיאניה**: סידני, אוסטרליה
^sync-geo-regions

### היכן אוכל למצוא את שרת ה-Sync הנוכחי שלי והיכן הוא מאורח?

כדי לאתר את שרת ה-Obsidian Sync שלך, בצע את השלבים הבאים:
1. עבור ל-**[[הגדרות]]** → **Sync** → **העתק מידע על ניפוי באגים**.
2. הדבק את המידע שהועתק בהערה או בקובץ.
3. חפש שורה דומה לזו: `Host server: wss://sync-xx.obsidian.md`

שורה זו מציינת את השרת שבו הכספת המרוחקת שלך מאורחת. לפרטים נוספים על מיקומי השרת וזמן הפעילות שלו, בקר ב[דף הסטטוס](https://status.obsidian.md/) שלנו.

## רשת וגישה

### ניהול גישה ל-Obsidian Sync ברשת שלך

כדי לווסת את הגישה ל-Obsidian Sync ברשת שלך, עליך לנהל את הדומיינים הבאים:

`sync-xx.obsidian.md`

ה-`xx` במקרה זה מייצג מספר בטווח `1 - 100`.

> [!tip] אם מערכת חומת האש שלך תומכת בכך, אנו ממליצים להוסיף לרשימת ההיתרים את `sync-*.obsidian.md` כדי להתחשב בגידול המתמשך במספרי תת-הדומיינים.

## מגבלות

Obsidian Sync מתוכנן לשמור על ההערות שלך פרטיות ומאובטחות. כדי לספק סנכרון מהיר, אמין ואחסון יעיל בין מכשירים, אנו מבצעים כמה פשרות מכוונות באופן שבו ההצפנה מיושמת.

### הצפנה דטרמיניסטית של hash קבצים

אנו מצפינים hash של קבצים באופן דטרמיניסטי: אותו תוכן קובץ, באמצעות אותו מפתח הצפנה ו-salt, תמיד מייצר את אותו hash מוצפן בשרת. זה עוזר ל-Sync לזהות כפילויות ולהימנע מהעלאה מחדש או אחסון מחדש של נתונים זהים, מה שחוסך רוחב פס ואחסון מרוחק, במיוחד בהיסטוריית גרסאות או כאשר קבצים גדולים חוזרים על עצמם.

עם זאת, אם תוקף פורץ לשרת Sync, ויש לו דרך נפרדת לאלץ משתמש להעלות קבצים לבחירתו, אז התוקף יכול לאלץ את המשתמש להעלות קבצים ספציפיים ולקבוע אם הקובץ תואם לקובץ שהמשתמש העלה בעבר.

### אין קשירה קריפטוגרפית בין נתיב לתוכן

חלק מהמטא-נתונים אינם מוצפנים מקצה לקצה: איזה מכשיר העלה או מחק קובץ, מתי הוא הועלה, וה*מיפוי* בין נתיבי קבצים מוצפנים לתוכן מוצפן. נתונים אלה ניתנים לקריאה על ידי השרת כדי שיוכל לנתב שינויים, לקבוע את היסטוריית הגרסאות של קובץ ולשמור על סנכרון בין מכשירים.

אם שרת Sync ייפרץ, תוקף יכול לשנות את המיפוי הזה, ולגרום לתוכן של קובץ מוצפן אחד להיות מועבר תחת נתיב קובץ אחר. זה לא חושף את הנתונים שלך בטקסט רגיל, הם נשארים מוצפנים.
