---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: Obsidian Sync הוא שירות תוסף המאפשר לך לסנכרן את ההערות שלך באופן פרטי בין מכשירים.
---
[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) הוא שירות תוסף המאפשר לכם לסנכרן את ההערות שלכם באופן פרטי בין מכשירים.

## כיצד להשתמש ב-Obsidian Sync

- [[הגדרת Obsidian Sync]]
	- הגדירו Sync בכל המכשירים שלכם.
- [[מעבר ל-Obsidian Sync|מעבר ל-Obsidian Sync]]
	- הכינו את כספת Obsidian שלכם לשימוש ב-Sync.
- [[הגדרות סנכרון וסנכרון סלקטיבי|סנכרון סלקטיבי]]
	- הגדירו אילו קבצים והגדרות לסנכרן.
- [[מסלולים ומגבלות אחסון]]
	- למדו על מסלולי המנוי של Sync.
- [[מסלולים ומגבלות אחסון|אחסון כספת מרוחקת]]
	- נהלו את אחסון הכספת המרוחקת שלכם.
- [[היסטוריית גרסאות]]
	- צפו או שחזרו גרסאות קודמות של הערה.
- [[סמל סטטוס והודעות]]
	- סקירה של יומן הסנכרון וסמלי הסטטוס.
- [[אבטחה ופרטיות]]
	- כיצד Obsidian שומר על בטיחות נתוני הסנכרון שלכם.
- [[שיתוף פעולה בכספת משותפת|שיתוף פעולה]]
	- הוסיפו חברי צוות לכספת משותפת.
- [[גיבוי קבצי Obsidian]]
	- גבו את הכספת שלכם באמצעות כלי צד שלישי.
- [[אזורי סנכרון]]
	- העבירו את כספת הסנכרון שלכם לשרת אזורי אחר.
- [[סנכרון ללא ממשק]]
	- סנכרנו את הכספות שלכם משורת הפקודה ללא אפליקציית שולחן העבודה.
- [[פתרון בעיות ב-Obsidian Sync]]
	- בעיות סנכרון נפוצות ופתרונות.

## חשוב

אם אתם משתמשים ב-Obsidian Sync לצד ספקי אחסון ענן אחרים, כגון Dropbox, Google Drive או OneDrive, אנא [[גיבוי קבצי Obsidian|גבו את קבצי Obsidian שלכם]] למניעת התנגשויות סנכרון. אנו ממליצים בחום [[מעבר ל-Obsidian Sync|לעבור באופן מלא ל-Obsidian Sync]].

ראו [[שאלות נפוצות]] לשאלות נפוצות ולפרטים נוספים על Obsidian Sync.

> [!warning] תכונה זו אינה זמינה במכשירי Apple כאשר [מצב נעילה](https://support.apple.com/en-us/105120) מופעל, אלא אם Obsidian מוגדר כחריגה.

האם אתם חווים הפרעות בלתי צפויות בשירות הסנכרון שלכם? בדקו את [סטטוס השרת](https://status.obsidian.md) כאן.
