---
permalink: sync/plans
publish: true
mobile: true
description: למד על אפשרויות המנוי השונות שיש לנו עבור Obsidian Sync.
---
## מסלולים

כדי לסנכרן את ההערות שלך עם [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]] אתה זקוק למסלול מנוי. ניתן לרכוש מסלול Sync על ידי התחברות ל[חשבון שלך](https://obsidian.md/account/sync). ראה את [דף Sync](https://obsidian.md/sync) לפרטי תמחור.

להלן השוואה בין המסלול הסטנדרטי למסלול פלוס:

|                                                           | Sync Standard | Sync Plus       |
| --------------------------------------------------------- | ------------- | --------------- |
| כספות מסונכרנות                                           | 1             | 10              |
| גודל קובץ מרבי                                           | 5 MB          | 200 MB          |
| אחסון כולל                                                | 1 GB          | 10 GB עד 100 GB |
| [[היסטוריית גרסאות]]                                      | חודש 1        | 12 חודשים       |
| מכשירים                                                   | ללא הגבלה     | ללא הגבלה       |
| [[שיתוף פעולה בכספת משותפת\|כספות משותפות]] | כן            | כן              |

## מגבלות אחסון

כמות הנתונים שניתן לאחסן באמצעות [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]] תלויה במסלול המנוי שלך. במסלול Sync Plus ניתן לרכוש אחסון נוסף עד 100 GB דרך [לוח הבקרה של החשבון שלך](https://obsidian.md/account/sync). ראה [[שאלות נפוצות]] לפרטים נוספים.

ישנה מגבלת אחסון אחת ברמת החשבון עבור כל ההערות בכל הכספות שלך. [[היסטוריית גרסאות]] ו[[קבצים מצורפים]] נספרים גם הם כחלק ממגבלת האחסון של החשבון שלך.

כשתגיע למגבלת האחסון של החשבון שלך, תוסף הסנכרון יפסיק לסנכרן קבצים, ותתבקש לנקות את הכספת/ות המרוחקת/ות שלך.

### זיהוי ומחיקת קבצים גדולים

לזיהוי ומחיקת קבצים גדולים מהכספת:

1. פתח **[[הגדרות]] → Sync**.
2. בחר **הצג את הקבצים הגדולים ביותר** ליד **גודל הכספת מעל המגבלה**.
	1. אם אינך רואה **גודל הכספת מעל המגבלה**, משמעות הדבר ==שעדיין לא הגעת למגבלת הגודל==.
3. סגור את חלון **הצג את הקבצים הגדולים ביותר**.
4. מחק חלק מהקבצים הגדולים שאינך זקוק להם יותר.
5. המתן עד ש-Obsidian Sync יסיים את המשימה. זה עשוי לקחת זמן.
6. פתח **[[הגדרות]] → Sync**.
7. בחר **לטהר** ליד **גודל הכספת מעל המגבלה**. פעולה זו תסיר את הקבצים שנמחקו מהכספת המרוחקת כדי לפנות מקום.

לאחר שהטיהור יסונכרן עם השרת, Obsidian Sync אמור לחזור לפעול.

### יצירת כספת מרוחקת חדשה

ניתן **ליצור כספת מרוחקת חדשה** כדי להחריג קבצים גדולים לפני הסנכרון. היסטוריית הגרסאות של הקבצים שלך תאופס אם תיצור כספת מרוחקת חדשה. אנא ודא שאינך זקוק להיסטוריית גרסאות עבור קבצים ישנים יותר לפני שתמשיך.

כדי לסנכרן לכספת מרוחקת חדשה, בצע את השלבים הבאים:

1. פתח **[[הגדרות]] → Sync**.
2. בחר **לנהל** ליד **כספת מרוחקת**.
3. בחר **צור כספת חדשה** ועקוב אחר השלבים ליצירתה. אם נגמרו לך הכספות, ייתכן שתצטרך [[הגדרת Obsidian Sync#ניתוק מכספת מרוחקת|לנתק]] מהכספת המרוחקת הנוכחית ו[[הגדרת Obsidian Sync#מחיקת כספת מרוחקת|למחוק]] אותה תחילה.
4. הגדר קבצים מוחרגים לפני שתתחיל לסנכרן לכספת המרוחקת החדשה.
5. הפעל מחדש את Obsidian כדי להחיל את השינויים שלך.
6. פתח **[[הגדרות]] → Sync**.
7. בחר המשך כדי להתחיל לסנכרן לכספת המרוחקת החדשה.

הכספת המרוחקת החדשה אמורה להיות קטנה יותר מהכספת הקודמת, בשל היעדר היסטוריית גרסאות וקבצים מוחרגים.

## שדרוג המסלול שלך

ניתן לשדרג את המסלול שלך על ידי התחברות ל[לוח הבקרה של החשבון שלך](https://obsidian.md/account/sync). משם תוכל לשדרג את המסלול שלך מ-Sync Standard ל-Sync Plus, ולהגדיל את האחסון עד 100 GB.

## שנמוך המסלול שלך

אם ברצונך לשנמך את מסלול ה-Sync שלך אך השימוש באחסון שלך חורג ממגבלת המסלול החדש, תצטרך לפנות מקום בכספת המרוחקת שלך. כרגע, אין שיטה ישירה להסיר קבצים ספציפיים מכספת מרוחקת קיימת במהירות. זאת מכיוון שקבצים מצורפים נשמרים בהיסטוריית הגרסאות עד שבועיים, והיסטוריית הגרסאות נספרת כחלק ממגבלת האחסון שלך.

הדרך המהירה ביותר להקטין את השימוש באחסון ה-Sync שלך היא ליצור כספת מרוחקת חדשה עם קבצים מצורפים מושבתים, ואז למחוק את הכספת המרוחקת הישנה שחורגת ממגבלות האחסון. שים לב שתאבד את היסטוריית הגרסאות בכך.

אם אתה משנמך מ-Sync Plus ל-Sync Standard, תצטרך גם להקטין את מספר הכספות הקיימות לאחת לפני שהשנמוך יתאפשר.

### שימור היסטוריית גרסאות

קבצים מצורפים נשמרים ב[[היסטוריית גרסאות]] שלך עד שבועיים. אם אתה מתכנן לשנמך בעתיד הקרוב, תוכל להתחיל בהסרת קבצים מצורפים מהכספת המקומית שלך.

לאחר שבועיים אלה יטוהרו מהכספת המרוחקת ולא ייספרו יותר כחלק ממגבלת האחסון שלך. בשלב זה תוכל לשנמך את המסלול שלך תוך שימור היסטוריית הגרסאות עבור סוגי קבצים אחרים, כגון קבצי Markdown.
