---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: דף זה מפרט חלק מהשאלות הנפוצות הקשורות לשאלות ולמגבלות של Obsidian Sync.
---
דף זה מפרט כמה מהשאלות הנפוצות הקשורות לשאלות ומגבלות עבור [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]].

## כללי

### אילו מערכות הפעלה נתמכות על ידי Obsidian Sync?

Obsidian Sync תומך בכל פלטפורמה שבה Obsidian יכול לפעול. נכון לעכשיו זה כולל Windows, macOS, Linux, Android ו-iOS.

### האם Obsidian עובד עם מצב נעילה (Lockdown Mode) של Apple?

ניתן להשתמש ב-Obsidian ב[מצב נעילה](https://support.apple.com/en-us/105120) כל עוד Obsidian מתווסף כחריגה.

### אילו סוגי נתונים מסונכרנים?

כברירת מחדל, הערות Obsidian, תמונות ו[[תיקיית תצורה]] שלך מסונכרנים.

ניתן להוסיף אפשרויות סנכרון נוספות של קבצי PDF, קבצי אודיו, קבצי וידאו וקבצים אחרים כאשר אתה [[הגדרות סנכרון וסנכרון סלקטיבי|מגדיר סנכרון סלקטיבי]].

### כמה אחסון יש לי?

מגבלת האחסון תלויה ב[[מסלולים ומגבלות אחסון#מסלולים|מסלול Sync]] שלך ב-Obsidian. כמות האחסון המרבית היא 100 GB. מגבלת אחסון זו כוללת [[היסטוריית גרסאות]].

ניתן לצפות ב**גודל כספת** באפליקציית Obsidian על ידי מעבר ל-**[[הגדרות]] ← Sync**.

### כמה כספות מרוחקות יכולות להיות לי?

מספר הכספות המרוחקות שיכולות להיות לך נקבע בהתאם ל[[מסלולים ומגבלות אחסון#מסלולים|מסלול Sync]] שלך. המסלול הרגיל כולל כספת אחת, מסלול Plus כולל 10 כספות. כספות שותפו איתך אינן נספרות במגבלת הכספות שלך.

### מה הגודל המרבי של כל כספת מרוחקת?

אין מגבלה לכל כספת בנפרד. מגבלת האחסון קשורה לחשבון שלך ויכולה להתפרס על כל הכספות שלך.

### עם כמה אנשים אני יכול לשתף כספת מרוחקת?

ניתן [[שיתוף פעולה בכספת משותפת|לשתף כספת מרוחקת]] עם עד 20 אנשים.

### מה הגודל המרבי של כל קובץ?

גודל הקובץ המרבי תלוי ב[[מסלולים ומגבלות אחסון|מסלול Obsidian Sync]] שלך. עבור המסלול הרגיל המגבלה היא 5 MB. עבור מסלול Plus המגבלה היא 200 MB לקובץ.

### האם הנתונים שלי מסונכרנים ברקע?

לא, קבצים מסונכרנים רק כאשר Obsidian פועל.

### האם Obsidian Sync טוען מחדש את ההגדרות שלי באופן חי?

Obsidian Sync יכול לטעון מחדש הגדרות מסוימות באופן אוטומטי, אך ישנן מגבלות מסוימות. לפרטים נוספים, עיין ב[[הגדרות סנכרון וסנכרון סלקטיבי#טעינה מחדש של הגדרות|טעינה מחדש של הגדרות]].

### האם אני יכול להשתמש בסנכרון צד שלישי יחד עם Obsidian Sync?

אנחנו לא ממליצים להשתמש בשירות סנכרון צד שלישי לצד Obsidian Sync. שימוש בשירות צד שלישי ו-Obsidian Sync על מספר מכשירים עלול להוביל לקונפליקטים, שיגרמו לקבצים כפולים או פגומים.

שירותי אחסון בענן כמו OneDrive ו-Dropbox מציעים תכונות "קבצים לפי דרישה" או "קבצים מקוונים בלבד", שמורידים קבצים רק בעת הצורך ומסירים אותם מקומית כדי לחסוך מקום. עם זאת, מכיוון שקבצים אלה לא תמיד זמינים מקומית, Obsidian Sync יפרש אותם כנמחקים, מה שיוביל להסרתם מהכספת המרוחקת שלך.

כדי להימנע מבעיות אלו, השבת הורדות לפי דרישה כאשר אתה משתמש ב-Obsidian Sync עם שירותים כמו OneDrive או Dropbox. יהיה עליך לוודא שהגדרות שירות הצד השלישי מוגדרות לשמור תמיד קבצים על המכשיר.

## שמירת נתונים

אלו שאלות נפוצות על שמירת נתונים של Obsidian. לתשובות מעמיקות יותר, ראה [[Obsidian Sync/אבטחה ופרטיות|אבטחה ופרטיות]].

### כמה זמן אתם שומרים את היסטוריית הגרסאות?

[[היסטוריית גרסאות]] תלויה ב[[מסלולים ומגבלות אחסון|מסלול Obsidian Sync]] שלך. במסלול הרגיל ההערות שלך נשמרות למשך חודש אחד. במסלול Plus ההערות שלך נשמרות למשך 12 חודשים. לאחר תקופה זו הגרסאות הישנות יותר נמחקות.

גרסאות ישנות יותר של [[קבצים מצורפים]] נשמרות למשך שבועיים.

### כמה זמן אתם שומרים את הנתונים שלי לאחר שהמנוי שלי פג?

אנחנו שומרים נתונים בכספות המרוחקות שלך, כולל היסטוריית גרסאות, למשך חודש אחד לאחר שהמנוי שלך פג. כספות מקומיות במכשירים שלך אינן מושפעות.

כל עוד אתה מחדש את המנוי תוך חודש אחד, לא אמורה להיות השפעה על השימוש שלך. אם אתה מחדש לאחר חודש, כאשר הכספות המרוחקות שלך הוסרו, תוכל [[הגדרת Obsidian Sync|ליצור כספת מרוחקת חדשה]] ולחבר את הכספת המקומית שלך.

### האם אתם שומרים את הנתונים שלי אם אני מבקש החזר כספי על שירות המנוי?

לא. הנתונים נמחקים מיידית משרתי Obsidian Sync. נתונים ב[[כספות מקומיות ומרוחקות|כספת המקומית]] שלך אינם מושפעים.
