---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: 'העבירו את כספת ה-Sync שלכם לאזור אחר, בצעו שדרוג הצפנה.'
---
כברירת מחדל, Obsidian Sync משתמש ב[[אבטחה ופרטיות#הצפנה|הצפנה מקצה לקצה]] עבור כל הנתונים שלך. זה מבטיח שאף אחד — אפילו לא צוות Obsidian — לא יוכל לגשת להערות שלך.

Obsidian משדרג מעת לעת את הצפנת Sync כדי לשמור על [[אבטחה ופרטיות|אבטחה]] ברמה הגבוהה ביותר. אם שדרוג הצפנה זמין, תראו אפשרות בשם **שדרג הצפנת כספת** ב-**הגדרות Obsidian ← Sync**. תהליך זה גם מאפשר לך לשנות את [[אזורי סנכרון|אזור הסנכרון]] שלך.

## גרסאות הצפנה

כל הכספות החדשות משתמשות אוטומטית בהצפנה העדכנית ביותר. ניתן לשדרג כספות קיימות באמצעות עוזר ההעברה. שימו לב שכל המכשירים חייבים להשתמש בגרסת אפליקציית Obsidian שתומכת בגרסת הצפנת Sync שאליה אתם מעבירים.

| תאריך שחרור                                                            | גרסת Sync | גרסת אפליקציה מינימלית |
| ----------------------------------------------------------------------- | ------------ | ------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3            | 1.8.3               |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0            | 0.9.21              |

## שדרוג הצפנה עם עוזר ההעברה

לפני שתמשיכו, צרו [[גיבוי קבצי Obsidian|גיבוי]] של הכספת שלכם כדי למנוע אובדן נתונים אפשרי. תהליך זה ימחק לצמיתות את כל הנתונים בכספת המרוחקת שלכם עם ההצפנה הישנה, כולל היסטוריית הגרסאות.

> [!danger] העברות הן הרסניות
> 
> **תמיד [[גיבוי קבצי Obsidian|גבו]] את הכספת שלכם לפני שתמשיכו בהעברה.**
> 
> כאשר אתם מעבירים כספת מרוחקת, הנתונים שלכם יוחלפו. זה אומר:
> 
> 1. הנתונים המרוחקים יוסרו משרתי Obsidian, ונתוני הכספת יועלו מחדש במקומם.
> 2. כל [[היסטוריית גרסאות|היסטוריית הגרסאות]] של הכספת תאבד.

1. פתחו את **[[הגדרות]]**.
2. בסרגל הצד, בחרו **Sync**.
3. לחצו על **שדרג כספת**. אפשרות זו תהיה גלויה רק אם שדרוג זמין עבור הכספת המרוחקת שלכם.
4. בדקו שוב את הגיבויים שלכם ולחצו **להמשיך**.
5. ב-**שם הכספת**, הזינו את שם הכספת המרוחקת.
6. ב-**אזור**, בחרו את [[הגדרת Obsidian Sync#שרתי סנכרון אזוריים|האזור]] של השרת עבור הכספת המרוחקת שלכם.
7. ב-**סיסמת הצפנה**, בחרו סיסמה עבור הכספת שלכם. פעולה זו יוצרת כספת עם הצפנה מקצה לקצה. סיסמת הכספת נפרדת מחשבון Obsidian שלכם ויכולה להיות שונה עבור כל אחת מהכספות שלכם. למידע נוסף, עיינו ב-[[אבטחה ופרטיות]].
8. לאחר שתעלו מחדש את הנתונים שלכם עם ההצפנה החדשה, התחברו מחדש לכספת Sync החדשה במכשירים האחרים שלכם.
