إذا فتحت Obsidian للتو، فسترى وثيقتين هنا. تلك الموجودة في اللوحة اليسرى هي ملف نصي يمكنك تحريره باستخدام صيغة ماركداون. تلك الموجودة في اللوحة اليمنى هي _معاينة_ لنفس الملف النصي إذا قمت بتصديره كمستند HTML أو كمستند PDF. يرجى ملاحظة أن بعض الأشياء تبدو مختلفة في المعاينة وبشكل واضح، فإن الروابط ليست بين قوسين. لمتابعة الرابط، انقر عليه في جزء المعاينة. يمكنك متابعة الروابط في جزء المحرر أيضًا، عن طريق الضغط باستمرار على `Ctrl/Cmd` والنقر على الرابط. إذا كنت تريد العودة إلى الصفحة التي كنت عليها من قبل، استخدم الاختصار <code dir="ltr">Ctrl/Cmd-alt-السهم الأيسر</code> .

بدلاً من ذلك، يتم عرض الملاحظات التي تربط بتلك التي تعمل عليها حاليًا في جزء **الروابط الرجعية** على اليمين (تعرف أكثر على الروابط الرجعية [[الروابط الرجعية|هنا]]).

إذا ضللت الطريق في أي وقت، أو تريد فقط استكشاف ما يمكن أن يفعله Obsidian، فيمكنك الضغط على `Ctrl/Cmd-P` لإظهار قائمة الأوامر. يمكنك كتابة الأوامر هناك، مثل "التنقل للخلف"، وستظهر الخيارات في قائمة قصيرة، بالإضافة إلى اختصار لوحة المفاتيح الخاصة بالخيارات إذا كانت لديها.

بشكل أساسي، يعد Obsidian أداة للعمل مع مجموعة من ملفات ماركداون المخزنة على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. إذا لم تكن متعرفًا على ماركداون، فهي مجرد نص عادي مع بعض التنسيقات التي تجعله قويًا (للمزيد حول ذلك، انظر [[بنية التنسيق الأساسية]]). وبالتالي، إذا كنت تريد استخدام Obsidian للحفاظ على ملاحظات عادية حول أي شيء، فستعمل بشكل رائع.

لنفترض أنك تريد كتابة ملاحظة حول فرقتك الموسيقية المفضلة. ما عليك سوى كتابة اسم الملاحظة محاطًا بقوسين مربعين، مثل `[[فرقتي الموسيقية المفضلة]]`.

ستلاحظ أن النص تحول لونه إلى اللون البنفسجي . هذا يعني أنه رابط الآن. انقر على هذا الرابط للمعاينة (أو `Cmd-click` في المحرر)، وسترى ملاحظة فارغة. اكتب ما تريد هناك، وعند الانتهاء، عد إلى هنا بـ `Cmd-alt-left`، أو بالنقر على اسم هذه الملاحظة ([[أساسيات تدوين الملاحظات]]) في جزء الروابط الرجعية إلى اليمين. لمعرفة المزيد حول تصفح الروابط، انظر [[الروابط الداخلية]].

---

لاحظ أن ملاحظتك الجديدة ظهرت تلقائياً في مستكشف الملفات على اليسار. ينشئ Obsidian الملفات تلقائياً عند النقر على رابط لملف غير موجود. هذا يعني أنه يمكنك الكتابة `[[بشكل طبيعي]]` حول `[[أي شيء يخطر ببالك]]`، ثم العودة وإنشاء الملاحظات الجديدة في وقت فراغك. يجعل هذا Obsidian أداة رائعة للتفكير بحرية في الملاحظات دون الحاجة للقلق بشأن مكان تصنيفها. وإذا قررت أن عنوانًا ليس ما كنت تقصده فعليًا، يمكنك تغيير اسم الملف في أعلى هذه النافذة، ويقوم Obsidian تلقائيًا بتحديث جميع الروابط إليه.

من هناك، يمكنك إنشاء أي هيكل تريده. سيكون الكثير من الأشخاص يرغبون في إنشاء ملاحظة `جدول المحتويات` لتسريع عرض المجموعات الرئيسية للملاحظات. يمكنك أيضًا استخدام #وسوم لإنشاء فئات (إذا قمت بالنقر فسوف تظهر لك جميع الملاحظات التي تحتوي على #وسوم). يجب أن يكون الهيكل الذي تبنيه هو ما يناسبك. نقترح أن تبدأ بما تشعر أنه طبيعي. يكون Obsidian مرنًا بما يكفي لجعل إعادة ترتيب الأشياء أسهل لاحقًا.

كن على علم! الملاحظة التي قمت بإنشائها توجد في مستندات المساعدة هذه، والتي ستتم إعادة كتابتها في إصدارات جديدة. ==إذا قمت بإنشاء أي شيء ترغب في الاحتفاظ به، يجب وضعه في قبو مختلف==. لمزيد من التفاصيل حول كيفية القيام بذلك، راجع [[العمل مع أكثر من قبو]].

إذا كنت ترغب في مثال عن تقنية أكثر تقدمًا، فقد تتطلع إلى [نماذج سير العمل في منتدانا](https://forum.obsidian.md/t/example-workflows-in-obsidian/1093).
