إذا كنت مستعجلاً، هنا بعض الأماكن السريعة للبدء:

- تحتوي [[قائمة الأوامر|قائمة الأوامر]] على معظم الأوامر التي تحتاجها للعمل مع Obsidian. ما عليك سوى الضغط على `Ctrl / Cmd-P` والبدء في الكتابة.
- كيفية [[إنشاء ملاحظات|إنشاء ملاحظات جديدة]].
- كيفية إنشاء [[الروابط الداخلية|روابط داخلية]].
- كيفية استخدام ماركداون [[بنية التنسيق الأساسية|لتنسيق ملاحظاتك]].
- كيفية [[تضمين الملفات|تضمين الملفات]] أو الملاحظات الأخرى.
- كيفية [[العمل مع ملاحظات متعددة|فتح ملفات متعددة جنبًا إلى جنب]].
- يمكن تمديد Obsidian باستخدام [[الإضافات الأساسية|الإضافات]]. تتوفر العديد منها بشكل افتراضي، ويمكن تمكينها أو تعطيلها وفقًا لاحتياجاتك.

إذا كنت ترغب في مقدمة شاملة أكثر، بما في ذلك قليلاً عن فلسفتنا، يمكنك الاطلاع على [[Obsidian]].

وإذا كنت ترغب في مقدمة لطيفة، أو فقط ترغب في البدء ولكن لا تعرف كيفية القيام بذلك، انتقل إلى [[أساسيات تدوين الملاحظات|تدوين الملاحظات الأساسي]].

إذا كنت من [داعمي Catalyst](https://obsidian.md/pricing)، وترغب في تمكين الإصدارات الداخلية، انظر إلى [[الإصدارات الداخلية|الإصدارات الداخلية]].

## سير العمل

يمكن استخدام Obsidian كأداة بعدة طرق من قائمة بسيطة للملاحظات إلى نظام قوي لإدارة المعرفة. نقترح عليك أن تبدأ بالسير بالطريقة التي تراها مناسبة لك، وتطويرها حسب الاحتياجات الخاصة بك.

فيما يلي بعض الطرق للبدء:

إذا كنت ترغب في بدء تدوين الملاحظات فقط، فتحقق من [[أساسيات تدوين الملاحظات|تدوين الملاحظات الأساسي]].

إذا كان لديك بالفعل مجموعة من الملاحظات بتنسيق ماركداون، ما عليك سوى اختيارها للقبو الخاص بك. اختر "Vault" في الجهة اليسرى السفلية وحدد المجلد الذي تتواجد فيه الملاحظات الخاصة بك.

إذا كان لديك بالفعل مجموعة من الملاحظات بتنسيق ماركداون،

بإمكانك اختيار المجلد الذي تتواجد فيه الملاحظات الخاصة بك ليتم إضافتها للقبو الخاص بك، ولتفعيل هذه العملية، يمكنك النقر على "قبو" في الجهة اليسرى السفلية واختيار المجلد المناسب.

إذا كانت لديك ملاحظات من Roam Research أو Notion أو أنظمة أخرى، [[استيراد البيانات|فإليك كيفية استيرادها]].

إذا كنت ترغب في معرفة المزيد عن Obsidian، يمكنك [[Obsidian|قراءة قصتنا]].

إضافةً إلى ذلك، يمكنك تحرير مستندات المساعدة هذه، ولكن عند فتحها مرة أخرى، سيتم الكتابة فوقها. لذلك، لا تضع فيها أي شيء تريد الاحتفاظ به.

## لديك أسئلة؟

في هذه الحالة، يجب عليك الانضمام إلى [مجتمعنا](https://obsidian.md/community). لدينا Discord و منتدى نشط، ومجتمعنا متعاون للغاية.
