---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - Home
---
# مساعدة Obsidian

مرحبًا بك في موقع مساعدة Obsidian الرسمي، حيث يمكنك العثور على نصائح وأدلة حول كيفية استخدام [Obsidian](https://obsidian.md). للاطلاع على توثيق API، قم بزيارة [توثيق مطوري Obsidian](https://docs.obsidian.md/).


## ابدأ هنا

تعلّم أساسيات تدوين الملاحظات باستخدام Obsidian:

1. [[تنزيل وتثبيت Obsidian|تنزيل وتثبيت Obsidian]]
2. [[أنشئ خزنة|أنشئ خزنة]]
3. [[أنشئ ملاحظتك الأولى|أنشئ ملاحظتك الأولى]]
4. [[ربط الملاحظات|ربط الملاحظات]]
5. [[استيراد الملاحظات|استيراد الملاحظات]]
6. [[مزامنة ملاحظاتك عبر الأجهزة|مزامنة ملاحظاتك عبر الأجهزة]]

## توسيع Obsidian

مع آلاف الإضافات والسمات، يمكنك تشكيل Obsidian ليناسب طريقة تفكيرك.

- [[الإضافات الأساسية|الإضافات الأساسية]]
	- اختر الميزات المدمجة في Obsidian التي تريد تفعيلها أو تعطيلها.
- [[إضافات المجتمع|إضافات المجتمع]]
	- فعّل المزيد من سير العمل والإمكانيات باستخدام ميزات بناها مستخدمو Obsidian.
- [[السمات|السمات]]
	- خصّص مظهر Obsidian وإحساسه باستخدام أنظمة ألوان من صنع المجتمع.
- [[مقتطفات CSS|مقتطفات CSS]]
	- أجرِ تغييرات صغيرة على الواجهة فوق سمة Obsidian الخاصة بك.
- [[مقدمة عن قاصّ أوبسيديان للويب|قاصّ الويب]]
	- ظلّل صفحات الويب واحفظ المحتوى في Obsidian باستخدام إضافة المتصفح الخاصة بنا.
- [[Obsidian CLI|واجهة سطر أوامر Obsidian]]
	- تحكّم في Obsidian من الطرفية باستخدام واجهة سطر الأوامر.

## خدمات إضافية

- [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- طريقة آمنة ومحمية لمزامنة ملاحظاتك عبر أي جهاز ونظام تشغيل.
- [[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- انشر ملاحظاتك كويكي أو قاعدة معرفية أو توثيق أو حديقة رقمية.

## المساهمة

إذا وجدت أي أخطاء أو معلومات ناقصة في هذا الموقع، يمكنك المساهمة بالتحسينات والترجمات عبر [مستودع GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/).

إذا كنت ترغب في المساهمة المالية في Obsidian، فكّر في الحصول على [[ترخيص Catalyst|ترخيص Catalyst]] الذي يوفر وصولًا مبكرًا إلى الإصدارات التجريبية، أو [[الترخيص التجاري|ترخيص تجاري]] لإظهار دعم مؤسستك.

راجع [[شكر وتقدير|شكر وتقدير]] للتعرّف على جميع الأشخاص الرائعين الذين يجعلون Obsidian ممكنًا.
