---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
---
ניתן לנהל קבצים ותיקיות במספר דרכים, באמצעות [[מקשי קיצור]], [[לוח פקודות|פקודות]], או [[סייר קבצים]].

## יצירת הערה חדשה

ליצירת קובץ חדש:

1. לחצו `Ctrl+N` (או `Cmd+N` ב-macOS).
2. הזינו את שם ההערה ולחצו `Enter` כדי להתחיל לערוך את ההערה.

ניתן גם ליצור הערות באמצעות [[סייר קבצים#יצירת הערה חדשה|סייר קבצים]], או על ידי בחירת **צור הערה חדשה** מ[[לוח פקודות|לוח הפקודות]].

> [!hint] מגבלות תווים של המערכת
> Obsidian מכבד את מגבלות שמות הקבצים של מערכת ההפעלה שבה יצרתם את ההערה. אם אתם מתכננים [[סנכרון ההערות שלך בין מכשירים|לסנכרן את ההערות שלכם בין מכשירים]], ודאו ששמות הקבצים שלכם [בטוחים עבור מערכות הפעלה אחרות](https://stackoverflow.com/q/1976007).
^blockquote-system-limitation

## שינוי שם של הערה

לשינוי שם של הערה פעילה:

1. לחצו על שם ההערה בחלק העליון של העורך (או לחצו `F2`).
2. הזינו את השם החדש ולחצו `Enter`.

כאשר אתם משנים שם של קובץ, Obsidian מעדכן אוטומטית את כל הקישורים לקובץ זה.

ניתן לשנות שם של הערה או תיקייה מבלי לפתוח אותה, באמצעות [[סייר קבצים#שינוי שם של קובץ או תיקייה|סייר קבצים]].

## מחיקת הערה

למחיקת הערה, בחרו **אפשרויות נוספות → מחק קובץ** בפינה הימנית העליונה של הערה פעילה.

לחלופין, בחרו **מחק את הקובץ הנוכחי** מ[[לוח פקודות|לוח הפקודות]].

ניתן גם למחוק הערה או תיקייה באמצעות [[סייר קבצים#מחיקת קובץ או תיקייה|סייר קבצים]].

> [!note] מה קורה לקבצים אחרי שמוחקים אותם?
> כדי לשנות מה קורה לקבצים שנמחקו, בחרו באחת מהאפשרויות הבאות תחת **[[הגדרות]] → קבצים וקישורים**:
>
> - **אשפת המערכת**: כברירת מחדל, קבצים שנמחקו מועברים לאשפת המערכת של מערכת ההפעלה שלכם. לשחזור קובץ, השתמשו במנהל הקבצים המועדף עליכם.
> - **אשפת Obsidian**: ניתן לשלוח קבצים שנמחקו לתיקיית `.trash` בכספת שלכם.
> - **מחיקה לצמיתות**: קבצים נמחקים מיידית ללא אפשרות לשחזר אותם.
