---
permalink: symlinks
---
ניתן להשתמש ב[קישורים סמליים](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) (symlinks) וב[צמתים](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions) בכספת שלך כדי לאחסן קבצים מחוץ לכספת ול[[כיצד Obsidian מאחסן נתונים#הגדרות גלובליות|תיקיית המערכת]].

> [!danger] שימוש על אחריותך בלבד
> אנו ממליצים בתוקף שלא להשתמש בקישורים סמליים. שימוש בקישורים סמליים ובצמתים בכספת שלך עלול לגרום לאובדן או השחתה של נתונים, או לקריסת Obsidian. ודא שאתה מבצע גיבויים סדירים של הכספת וההגדרות שלך.

להלן כמה מגבלות או בעיות שאנו מודעים להן ושכדאי לקחת בחשבון:

- לולאות של קישורים סמליים אינן מורשות, כדי למנוע קריסה של Obsidian עקב לולאה אינסופית.
- יעדי קישורים סמליים חייבים להיות נפרדים לחלוטין משורש הכספת או מכל יעד קישור סמלי אחר. נפרד פירושו שתיקייה אחת לא מכילה את השנייה, ולהיפך. Obsidian מתעלם מכל קישור סמלי לתיקיית הורה של הכספת, או מתיקייה אחת בכספת לתיקייה אחרת באותה כספת. זהו מנגנון הגנה שמבטיח שלא יהיו לך קבצים כפולים בכספת, מה שעלול לגרום לקישורים להיות דו-משמעיים.
- ייתכן שקישורים סמליים לא יעבדו היטב עם Obsidian Sync, או עם _כל סוג אחר של סנכרון_. אם יעד הקישור הסמלי הוא בעצמו תיקייה שמסונכרנת על ידי כספת Obsidian אחרת, אתה עלול (באופן פוטנציאלי) להיתקל בקונפליקטי סנכרון או באובדן נתונים. חלק מכלי הסנכרון, כמו Git, לא עוקבים אחרי קישורים סמליים, אלא מסנכרנים את _הנתיב_ שאליו הקישור הסמלי מפנה, מה שעלול לייצר תוצאות לא רצויות אם אתה משתף את הכספת שלך עם אנשים אחרים בדרך זו.
- מנהל הקבצים של Obsidian לא יכול להעביר קבצים מעבר לגבולות מכשיר, כך שאם אתה יוצר קישור סמלי לתיקייה בכונן שונה מהכספת שלך, לא תוכל לגרור קבצים בין אותה תיקייה לתיקיות אחרות באמצעות סייר הקבצים של Obsidian. (תצטרך להשתמש בסייר הקבצים של מערכת ההפעלה שלך להעברות כאלה, ו-Obsidian יראה את ההעברה כמחיקה ויצירה של קובץ חדש. הוא גם _לא_ יעדכן קישורים שתלויים בנתיב של אותו קובץ.)
- קישורים סמליים לקבצים (בניגוד לקישורים סמליים לתיקיות) _עשויים_ לעבוד, אך אינם נתמכים רשמית בשלב זה. שינויים שמבוצעים מחוץ ל-Obsidian אינם נצפים, כך שאם תשנה את הקובץ ישירות, Obsidian לא יזהה את השינוי, לא יעדכן אינדקסי חיפוש וכו'.
- יצירת קישורים סמליים לדברים תחת תיקיית `.obsidian/` על מנת לשתף אותם בין כספות **עלולה בסבירות גבוהה להשחית את ההגדרות שלך**, אלא אם אתה _באמת_ יודע מה אתה עושה. אם תחליט ללכת בדרך זו, לפחות דאג לגיבויים.
