---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
---
# עזרה של Obsidian

ברוכים הבאים לאתר העזרה הרשמי של Obsidian, בו תמצאו טיפים ומדריכים לשימוש ב-[Obsidian](https://obsidian.md). לתיעוד API בקרו ב-[Obsidian Developer Docs](https://docs.obsidian.md/).


## תחילת העבודה

למדו את יסודות רישום ההערות עם Obsidian:

1. [[הורדה והתקנה של Obsidian]]
2. [[צור כספת]]
3. [[צור את ההערה הראשונה שלך]]
4. [[קישור הערות]]
5. [[ייבוא הערות]]
6. [[סנכרון ההערות שלך בין מכשירים]]

## הרחבת Obsidian

עם אלפי תוספים וערכות נושא, תוכלו לעצב את Obsidian כך שיתאים לדרך החשיבה שלכם.

- [[תוספי ליבה]]
	- בחרו אילו תכונות מובנות של Obsidian להפעיל או לכבות.
- [[תוספים קהילתיים]]
	- הפעילו עוד זרימות עבודה ויכולות עם תכונות שנבנו על ידי משתמשי Obsidian.
- [[ערכות נושא]]
	- התאימו את המראה והתחושה של Obsidian עם ערכות צבעים שנוצרו על ידי הקהילה.
- [[קטעי CSS]]
	- בצעו שינויים קטנים בממשק מעל ערכת הנושא של Obsidian.
- [[מבוא ל-Obsidian Web Clipper|Web Clipper]]
	- הדגישו דפי אינטרנט ושמרו תוכן ל-Obsidian באמצעות תוסף הדפדפן שלנו.
- [[Obsidian CLI]]
	- שלטו ב-Obsidian מהטרמינל שלכם באמצעות ממשק שורת פקודה.

## שירותים נוספים

- [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- דרך בטוחה ומאובטחת לסנכרן את ההערות שלכם בכל מכשיר ומערכת הפעלה.
- [[מבוא ל-Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- פרסמו את ההערות שלכם כוויקי, בסיס ידע, תיעוד או גן דיגיטלי.

## תרומה

אם מצאתם שגיאות או מידע חסר באתר זה, תוכלו לתרום שיפורים ותרגומים דרך [מאגר ה-GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/).

אם ברצונכם לתרום ל-Obsidian כלכלית, שקלו [[רישיון Catalyst]] המציע גישה מוקדמת לגרסאות בטא, או [[רישיון פרסומי]] להראות את תמיכת הארגון שלכם.

ראו את [[קרדיטים|הקרדיטים]] כדי להכיר את כל האנשים המדהימים שהופכים את Obsidian לאפשרי.
