---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 'Αυτή η σελίδα παραθέτει τα βασικά πρόσθετα που είναι προεγκατεστημένα με το Obsidian, καθώς και τα πρόσθετα κοινότητας που συντηρούν επίσης.'
---
Αυτή η σελίδα παραθέτει τα βασικά πρόσθετα που είναι εγκατεστημένα με το Obsidian. Τα βασικά πρόσθετα είναι επίσημα κατασκευασμένα και υποστηρίζονται από την ομάδα του Obsidian, και περιλαμβάνονται στην εφαρμογή.

Ορισμένα βασικά πρόσθετα είναι απενεργοποιημένα από προεπιλογή. Μπορείτε να τα ενεργοποιήσετε στις **[[Ρυθμίσεις]] → Κύρια πρόσθετα**.

Η ομάδα του Obsidian συντηρεί επίσης την ανάπτυξη ορισμένων [[#Άλλα πρόσθετα|πρόσθετων κοινότητας ανοιχτού κώδικα]].

> [!tip] Πρόσθετα κοινότητας
> Αν δεν μπορείτε να βρείτε το πρόσθετο που ψάχνετε εδώ, δείτε μερικά από τα [[Πρόσθετα κοινότητας|πρόσθετα που δημιουργήθηκαν από την κοινότητα]]. Μπορείτε επίσης να [δημιουργήσετε ένα πρόσθετο](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin) μόνοι σας.

### Όλα τα βασικά πρόσθετα

- [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Publish]]
	- Φιλοξενήστε τις σημειώσεις σας ως ιστοσελίδα, wiki ή τεκμηρίωση.
- [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Sync]]
	- Συγχρονίστε τις σημειώσεις σας μεταξύ συσκευών.
- [[Αναζήτηση]]
	- Βρείτε αρχεία στο θησαυροφυλάκιό σας.
- [[Ανάκτηση αρχείων]]
	- Ανακτήστε την εργασία σας από τακτικά στιγμιότυπα.
- [[Αρίθμηση λέξεων]]
	- Εμφανίστε τον αριθμό λέξεων και χαρακτήρων.
- [[Εισαγωγή στις Βάσεις|Βάσεις]]
	- Δημιουργήστε προσαρμοσμένες προβολές που σας επιτρέπουν να επεξεργάζεστε, ταξινομείτε και φιλτράρετε αρχεία χρησιμοποιώντας τις ιδιότητές τους.
- [[Γρήγορη αλλαγή]]
	- Αναζητήστε, δημιουργήστε και ανοίξτε σημειώσεις από το πληκτρολόγιό σας.
- [[Δημιουργός μοναδικής σημείωσης]]
	- Δημιουργήστε μια μοναδική σημείωση χρησιμοποιώντας τίτλο με χρονική κωδικοποίηση.
- [[Διαφάνειες]]
	- Δημιουργήστε μια παρουσίαση από τις σημειώσεις σας.
- [[Εγγραφή ήχου]]
	- Εγγράψτε και αποθηκεύστε ηχογραφήσεις απευθείας σε μια σημείωση.
- [[Εισαγωγέας μορφής Markdown]]
	- Μετατροπή Markdown από άλλες εφαρμογές σε μορφή Obsidian.
- [[Εξερεύνηση αρχείων]]
	- Περιηγηθείτε σε αρχεία και φακέλους μέσα στο θησαυροφυλάκιό σας.
- [[Εξερχόμενοι σύνδεσμοι]]
	- Εμφανίστε όλους τους συνδέσμους για την ενεργή σημείωση.
- [[Ημερήσιες σημειώσεις]]
	- Δημιουργήστε και ανοίξτε σημειώσεις βάσει της τρέχουσας ημερομηνίας.
- [[Κάθετες εντολές]]
	- Εκτελέστε εντολές μέσα στον επεξεργαστή χρησιμοποιώντας το πλήκτρο `/`.
- [[Καμβάς]]
	- Οργανώστε σημειώσεις οπτικά με άπειρο χώρο για να διατάξετε ιδέες.
- [[Οπισθοσύνδεσμοι]]
	- Δείτε όλους τους συνδέσμους και τις μη συνδεδεμένες αναφορές μιας σημείωσης.
- [[Παλέτα εντολών]]
	- Αποκτήστε γρήγορη πρόσβαση σε εντολές από το πληκτρολόγιό σας.
- [[Παράθυρο ετικετών|Παράθυρο ετικετών]]
	- Παρουσιάστε όλες τις ετικέτες στο θησαυροφυλάκιό σας.
- [[Περίγραμμα]]
	- Εμφανίστε τον πίνακα περιεχομένων για την ενεργή σημείωση.
- [[Προβολή Γράφου]]
	- Οπτικοποιήστε τις σχέσεις μεταξύ σημειώσεων στο θησαυροφυλάκιό σας.
- [[Προβολή ιδιοτήτων]]
	- Παρουσιάστε όλες τις ιδιότητες στο θησαυροφυλάκιό σας και δείτε τις ιδιότητες της ενεργής σημείωσης.
- [[Πρόγραμμα προβολής ιστού]]
	- Ανοίξτε εξωτερικούς συνδέσμους στο Obsidian.
- [[Προεπισκόπισης σελίδας]]
	- Προεπισκόπηση του περιεχομένου μιας σημείωσης με αιώρηση πάνω από τους συνδέσμους.
- [[Πρόσθετα/Πρότυπα|Πρότυπα]]
	- Εισάγετε προκαθορισμένο περιεχόμενο στις σημειώσεις σας.
- [[Σελιδοδείκτες]]
	- Αποθηκεύστε συνδέσμους προς σημειώσεις, επικεφαλίδες, αναζητήσεις και άλλα.
- [[Συνθέτης σημειώσεων]]
	- Συγχωνεύστε δύο σημειώσεις ή χωρίστε μία σε δύο.
- [[Τυχαία σημείωση]]
	- Ανοίγει μια τυχαία σημείωση στο θησαυροφυλάκιό σας.
- [[Χώροι Εργασίας]]
	- Αποθηκεύστε διατάξεις και εναλλάσσετε μεταξύ τους.

### Άλλα πρόσθετα

Η ομάδα του Obsidian συντηρεί επίσης πρόσθετα διαθέσιμα μέσω του καταστήματος πρόσθετων κοινότητας:

- [[Εισαγωγέας]]
	- Μετατρέψτε αρχεία από διάφορες εφαρμογές και μορφές σε Obsidian.
- [[Προβολή χάρτη|Χάρτες]]
	- Προσθέστε μια προβολή χάρτη στις Βάσεις του Obsidian.
