---
permalink: plugins/web-viewer
---
Το Πρόγραμμα προβολής ιστού είναι ένα [[Κύρια πρόσθετα|βασικό πρόσθετο]] που σας επιτρέπει να ανοίγετε εξωτερικούς συνδέσμους μέσα στο Obsidian στην επιφάνεια εργασίας. Αυτό σας επιτρέπει να διαβάζετε το περιεχόμενο συνδέσμων χωρίς να εγκαταλείπετε την εφαρμογή και διευκολύνει την πολυδιεργασία σε ερευνητικά έργα στο διαδίκτυο.

Οι εξωτερικοί σύνδεσμοι ανοίγουν ως [[Καρτέλες|καρτέλα]] την οποία μπορείτε να αναδιατάξετε, να διαχωρίσετε και να ανοίξετε σε [[Αναδυόμενα παράθυρα|αναδυόμενο παράθυρο]]. Οποιεσδήποτε κάρτες ιστοσελίδων ενσωματωμένες σε αρχεία [[Καμβάς|Canvas]] μπορούν να ανοιχτούν ως καρτέλες προγράμματος προβολής ιστού.

Το πρόγραμμα προβολής ιστού δεν αντικαθιστά τον κύριο περιηγητή σας. Το πρόγραμμα προβολής ιστού παρέχει έναν γρήγορο τρόπο πρόσβασης σε ιστοσελίδες για έρευνα μέσα στο Obsidian. Ωστόσο, δεν προσφέρει την πλήρη λειτουργικότητα, τους ελέγχους ασφαλείας ή την επεκτασιμότητα ενός αποκλειστικού περιηγητή.

## Προβολή ανάγνωσης

Κάντε κλικ στο εικονίδιο με τα γυαλιά για να δείτε μια έκδοση απλού κειμένου της ιστοσελίδας. Αυτή η δυνατότητα λειτουργεί καθαρίζοντας το περιεχόμενο χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη Readability της Mozilla που αναπτύχθηκε για τον Firefox.

## Αποθήκευση στο θησαυροφυλάκιο

Κάντε κλικ στο εικονίδιο περισσότερων ενεργειών για να αποθηκεύσετε μια ιστοσελίδα στο θησαυροφυλάκιό σας. Μπορείτε να προσαρμόσετε την τοποθεσία αποθήκευσης σελίδων μεταβαίνοντας στις **[[Ρυθμίσεις]]** → **Πρόγραμμα προβολής ιστού**.

## Αποκλεισμός διαφημίσεων

Το πρόγραμμα προβολής ιστού αποκλείει τις διαφημίσεις από προεπιλογή. Μπορείτε να προσαρμόσετε τους κανόνες αποκλεισμού διαφημίσεων προσθέτοντας λίστες όπως η [Easylist](https://easylist.to/).

## Ασφάλεια

Εάν χρησιμοποιείτε πρόσθετα τρίτων του Obsidian, συνιστούμε να χρησιμοποιείτε τον κύριο περιηγητή σας για ευαίσθητες εργασίες και ιστοσελίδες που προστατεύονται με κωδικό πρόσβασης αντί του προγράμματος προβολής ιστού.

Το πρόγραμμα προβολής ιστού βασίζεται στην ίδια δυνατότητα [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag) που σας επιτρέπει να ενσωματώνετε ιστοσελίδες στον [[Καμβάς|Canvas]]. Το πρόγραμμα προβολής ιστού έχει υποβληθεί σε [ανεξάρτητο έλεγχο](https://obsidian.md/blog/cure53-second-client-audit/) για να επαληθευτεί ότι έχει υλοποιηθεί με ασφάλεια.

Τα πρόσθετα του Obsidian [[Ασφάλεια πρόσθετων#Δυνατότητες πρόσθετων|δεν εκτελούνται σε απομονωμένο περιβάλλον]] και έχουν βαθύ έλεγχο στην εφαρμογή. Αυτός ο σχεδιασμός επιτρέπει ισχυρή λειτουργικότητα αλλά συνοδεύεται από συμβιβασμούς ασφαλείας. Ενώ το Obsidian εκτελείται, τα πρόσθετα τρίτων έχουν πλήρη πρόσβαση στα cookies στο πρόγραμμα προβολής ιστού.
