---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: এই পৃষ্ঠায় Obsidian Sync সম্পর্কিত প্রশ্ন এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে কিছু সাধারণ প্রশ্ন তালিকাভুক্ত করা হয়েছে।
---

এই পৃষ্ঠায় [[Introduction to Obsidian Sync|Obsidian Sync]] সম্পর্কিত প্রশ্ন এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে কিছু সাধারণ প্রশ্ন তালিকাভুক্ত করা হয়েছে।

## সাধারণ

### Obsidian Sync কোন কোন অপারেটিং সিস্টেম সমর্থন করে?

Obsidian যেসব প্ল্যাটফর্মে চলতে পারে সেগুলোর সবকটি Obsidian Sync সমর্থন করে। বর্তমানে এর মানে Windows, macOS, Linux, Android এবং iOS।

### Obsidian কি Apple-এর Lockdown Mode-এর সাথে কাজ করে?

Obsidian-কে [Lockdown Mode](https://support.apple.com/en-us/105120)-এ ব্যবহার করা যায়, যতক্ষণ পর্যন্ত Obsidian-কে একটি ব্যতিক্রম হিসেবে যুক্ত করা হয়।

### কী ধরনের ডেটা সিঙ্ক করা হয়?

ডিফল্টভাবে আপনার Obsidian নোট, ছবি, এবং আপনার [[Configuration folder]] সিঙ্ক করা হয়।

আপনি যখন [[Sync settings and selective syncing]] করেন, তখন PDF, অডিও ফাইল, ভিডিও ফাইল এবং অন্যান্য ফাইলের অতিরিক্ত সিঙ্কিং অপশন যুক্ত করতে পারেন।

### আমার কত স্টোরেজ আছে?

স্টোরেজ সীমা আপনার Obsidian [[Plans and storage limits#Plans|Sync প্ল্যানের]] উপর নির্ভর করে। সর্বোচ্চ স্টোরেজের পরিমাণ ১০০ GB। এই স্টোরেজ সীমার মধ্যে [[Version history|ভার্সন ইতিহাস]]ও অন্তর্ভুক্ত।

আপনি **[[Settings]] → Sync**-এ গিয়ে Obsidian অ্যাপে **Storage usage** দেখতে পারেন।

### আমার কতগুলো রিমোট ভল্ট থাকতে পারে?

আপনার কতগুলো রিমোট ভল্ট থাকতে পারে তা আপনার [[Plans and storage limits#Plans|Sync প্ল্যানের]] উপর নির্ভর করে নির্ধারিত হয়। স্ট্যান্ডার্ড প্ল্যানে ১টি ভল্ট অন্তর্ভুক্ত, প্লাস প্ল্যানে ১০টি ভল্ট অন্তর্ভুক্ত। আপনার সাথে শেয়ার করা ভল্টগুলো আপনার ভল্ট সীমার মধ্যে গণনা করা হয় না।

### প্রতিটি রিমোট ভল্ট কত বড় হতে পারে?

প্রতি-ভল্ট কোনো সীমা নেই। স্টোরেজ সীমা আপনার ব্যবহৃত অ্যাকাউন্টের সাথে যুক্ত এবং আপনার সব ভল্ট জুড়ে প্রয়োগ করা যেতে পারে।

### আমি কতজনের সাথে একটি রিমোট ভল্ট শেয়ার করতে পারি?

আপনি সর্বোচ্চ ২০ জনের সাথে [[Collaborate on a shared vault|একটি রিমোট ভল্ট শেয়ার]] করতে পারেন।

### প্রতিটি ফাইল কত বড় হতে পারে?

সর্বোচ্চ ফাইলের আকার আপনার [[Plans and storage limits|Obsidian Sync প্ল্যানের]] উপর নির্ভর করে। স্ট্যান্ডার্ড প্ল্যানের জন্য সীমা ৫ MB। প্লাস প্ল্যানের জন্য সীমা প্রতি ফাইলে ২০০ MB।

### আমার ডেটা কি ব্যাকগ্রাউন্ডে সিঙ্ক হচ্ছে?

না, Obsidian চলমান থাকলেই কেবল ফাইলগুলো সিঙ্ক হয়।

### Obsidian Sync কি আমার সেটিংস লাইভ-রিলোড করে?

Obsidian Sync স্বয়ংক্রিয়ভাবে কিছু সেটিংস রিলোড করতে পারে, তবে কিছু সীমাবদ্ধতা রয়েছে। আরও বিস্তারিত জানতে দেখুন [[Sync settings and selective syncing#Reloading of settings|সেটিংসের রিলোডিং]]।

### আমি কি Obsidian Sync-এর সাথে একটি থার্ড-পার্টি সিঙ্ক ব্যবহার করতে পারি?

আমরা Obsidian Sync-এর পাশাপাশি একটি থার্ড-পার্টি সিঙ্ক সার্ভিস ব্যবহার করার পরামর্শ দিই না। একাধিক ডিভাইসে থার্ড-পার্টি সার্ভিস এবং Obsidian Sync ব্যবহার করলে কনফ্লিক্ট হতে পারে, যার ফলে ডুপ্লিকেট বা ক্ষতিগ্রস্ত ফাইল হতে পারে।

OneDrive এবং Dropbox-এর মতো ক্লাউড স্টোরেজ সার্ভিস "Files on-demand" বা "Online-only files" ফিচার প্রদান করে, যা শুধুমাত্র প্রয়োজনে ফাইল ডাউনলোড করে এবং স্থান বাঁচাতে সেগুলো স্থানীয়ভাবে সরিয়ে ফেলে। যাইহোক, যেহেতু এই ফাইলগুলো সবসময় স্থানীয়ভাবে উপলব্ধ থাকে না, তাই Obsidian Sync এগুলোকে মুছে ফেলা হয়েছে বলে বিবেচনা করবে, যার ফলে সেগুলো আপনার রিমোট ভল্ট থেকে সরিয়ে ফেলা হবে।
 
এই সমস্যাগুলো এড়াতে, OneDrive বা Dropbox-এর মতো সার্ভিসের সাথে Obsidian Sync ব্যবহার করার সময় অন-ডিমান্ড ডাউনলোড নিষ্ক্রিয় করুন। আপনাকে নিশ্চিত করতে হবে যে থার্ড-পার্টি সার্ভিসের সেটিংস সবসময় ডিভাইসে ফাইল রাখার জন্য কনফিগার করা আছে।

## ডেটা রিটেনশন

Obsidian-এর ডেটা রিটেনশন সম্পর্কে সাধারণত জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন এগুলো। আরও গভীর উত্তরের জন্য, দেখুন [[Obsidian Sync/Security and privacy|Security and privacy]]।

### আপনারা কতদিন ভার্সন ইতিহাস রাখেন?

[[Version history]] আপনার [[Plans and storage limits|Obsidian Sync প্ল্যানের]] উপর নির্ভর করে। স্ট্যান্ডার্ড প্ল্যানে আপনার নোট ১ মাসের জন্য রাখা হয়। প্লাস প্ল্যানে আপনার নোট ১২ মাসের জন্য রাখা হয়। এই সময়ের পর পুরনো ভার্সনগুলো মুছে ফেলা হয়।

[[Attachments|অ্যাটাচমেন্টের]] পুরনো ভার্সনগুলো দুই সপ্তাহের জন্য সংরক্ষণ করা হয়।

### আমার সাবস্ক্রিপশন মেয়াদ শেষ হওয়ার পর আপনারা কতদিন আমার ডেটা রাখেন?

আপনার সাবস্ক্রিপশন মেয়াদ শেষ হওয়ার পর আমরা আপনার রিমোট ভল্টে, ভার্সন ইতিহাস সহ, এক মাসের জন্য ডেটা রাখি। আপনার ডিভাইসের যেকোনো লোকাল ভল্ট প্রভাবিত হয় না।

আপনি যদি এক মাসের মধ্যে রিনিউ করেন, তাহলে আপনার ব্যবহারে কোনো প্রভাব পড়া উচিত নয়। আপনি যদি এক মাস পরে রিনিউ করেন, যখন আপনার রিমোট ভল্ট সরিয়ে ফেলা হয়েছে, তাহলে আপনি [[Set up Obsidian Sync|একটি নতুন রিমোট ভল্ট তৈরি]] করে আপনার লোকাল ভল্ট সংযোগ করতে পারেন।

### আমি যদি আমার সাবস্ক্রিপশন সার্ভিস রিফান্ড করি, তাহলে আপনারা কি আমার ডেটা রাখেন?

না। ডেটা Obsidian Sync সার্ভার থেকে তৎক্ষণাৎ মুছে ফেলা হয়। আপনার [[Local and remote vaults|লোকাল ভল্টের]] ডেটা প্রভাবিত হয় না।
