---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: Obsidian Sync একটি অ্যাড-অন সার্ভিস যা আপনাকে ডিভাইসগুলোর মধ্যে ব্যক্তিগতভাবে আপনার নোট সিঙ্ক করতে দেয়।
aliases:
  - Introduction to Obsidian Sync
---

[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) একটি অ্যাড-অন সার্ভিস যা আপনাকে ডিভাইসগুলোর মধ্যে ব্যক্তিগতভাবে আপনার নোট সিঙ্ক করতে দেয়।

## Obsidian Sync কীভাবে ব্যবহার করবেন

- [[Obsidian Sync সেটআপ করুন]]
	- আপনার সব ডিভাইসে Sync সেটআপ করুন।
- [[Obsidian Sync-এ স্যুইচ করুন|Switch to Obsidian Sync]]
	- Sync ব্যবহারের জন্য আপনার Obsidian ভল্ট প্রস্তুত করুন।
- [[সিঙ্ক সেটিংস ও নির্বাচিত সিঙ্কিং|Selective sync]]
	- কোন ফাইল এবং সেটিংস সিঙ্ক হবে তা কনফিগার করুন।
- [[প্ল্যান ও স্টোরেজ সীমা]]
	- Sync সাবস্ক্রিপশন প্ল্যান সম্পর্কে জানুন।
- [[প্ল্যান ও স্টোরেজ সীমা|Remote vault storage]]
	- আপনার রিমোট ভল্ট স্টোরেজ পরিচালনা করুন।
- [[ভার্সন ইতিহাস]]
	- একটি নোটের আগের ভার্সনগুলো দেখুন বা পুনরুদ্ধার করুন।
- [[স্ট্যাটাস আইকন ও মেসেজ]]
	- Sync লগ এবং স্ট্যাটাস আইকনের একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ।
- [[Security and privacy]]
	- Obsidian কীভাবে আপনার Sync ডেটা নিরাপদ রাখে।
- [[শেয়ার্ড ভল্টে সহযোগিতা করুন|Collaboration]]
	- একটি শেয়ার্ড ভল্টে টিম সদস্য যুক্ত করুন।
- [[আপনার Obsidian ফাইল ব্যাকআপ করুন]]
	- থার্ড-পার্টি টুল ব্যবহার করে আপনার ভল্ট ব্যাকআপ করুন।
- [[সিঙ্ক অঞ্চল]]
	- আপনার Sync ভল্টকে একটি ভিন্ন আঞ্চলিক সার্ভারে সরান।
- [[Headless Sync]]
	- ডেস্কটপ অ্যাপ ছাড়াই কমান্ড লাইন থেকে আপনার ভল্ট সিঙ্ক করুন।
- [[Obsidian Sync সমস্যা সমাধান]]
	- সাধারণ সিঙ্কিং সমস্যা এবং সমাধান।

## গুরুত্বপূর্ণ

আপনি যদি Dropbox, Google Drive, বা OneDrive-এর মতো অন্যান্য ক্লাউড স্টোরেজ প্রদানকারীর পাশাপাশি Obsidian Sync ব্যবহার করেন, তাহলে সিঙ্ক কনফ্লিক্ট প্রতিরোধ করতে অনুগ্রহ করে [[আপনার Obsidian ফাইল ব্যাকআপ করুন]] দেখুন। আমরা দৃঢ়ভাবে [[Obsidian Sync-এ স্যুইচ করুন|সম্পূর্ণরূপে Obsidian Sync-এ মাইগ্রেট করার]] পরামর্শ দিই।

Obsidian Sync সম্পর্কে প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন এবং আরও বিস্তারিত জানতে দেখুন [[সচরাচর জিজ্ঞাসিত প্রশ্ন]]।

> [!warning] [Lockdown mode](https://support.apple.com/en-us/105120) সক্রিয় থাকা Apple ডিভাইসে এই ফিচারটি উপলব্ধ নয়, যদি না Obsidian-কে ব্যতিক্রম হিসেবে যুক্ত করা হয়।

আপনার Sync সার্ভিসে অপ্রত্যাশিত বিঘ্ন ঘটছে? এখানে [server status](https://status.obsidian.md) চেক করুন।
 
