---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 本頁列出了 Obsidian 內建的核心外掛，以及團隊同時維護的社群外掛。
---
此頁面列出了 Obsidian 預裝的核心外掛程式。核心外掛程式由 Obsidian 團隊官方開發與維護，並隨應用程式一同提供。

部分核心外掛程式預設為停用狀態。你可以在**[[設定]] → 核心外掛程式**中啟用它們。

Obsidian 團隊也負責維護部分[[#其他外掛程式|開源社群外掛程式]]的開發。

> [!tip] 社群外掛程式
> 如果在此找不到你需要的外掛程式，請查看[[社群外掛程式|社群開發的外掛程式]]。你也可以自行[建立外掛程式](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin)。

### 所有核心外掛程式

- [[Canvas]]
	- 在無限空間中以視覺化方式整理筆記和佈置想法。
- [[Markdown 格式轉換器]]
	- 將其他應用程式中的 Markdown 格式轉換為 Obsidian 支援的格式。
- [[Obsidian Publish 介紹|Publish]]
	- 將筆記發佈為網站、Wiki 或文件。
- [[Obsidian Sync 簡介|Sync]]
	- 跨裝置同步你的筆記。
- [[反向連結]]
	- 查看筆記的所有連結和未連結的提及。
- [[命令面板]]
	- 透過鍵盤快速存取命令。
- [[唯一筆記建立工具]]
	- 使用時間編碼的標題建立唯一筆記。
- [[大綱]]
	- 顯示啟用中筆記的目錄。
- [[字數統計]]
	- 顯示字數與字元數。
- [[對外連結]]
	- 顯示啟用中筆記的所有連結。
- [[屬性檢視]]
	- 列出保管庫中的所有屬性，並顯示啟用中筆記的屬性。
- [[工作區]]
	- 儲存佈局並在不同工作區之間切換。
- [[幻燈片]]
	- 從筆記建立簡報。
- [[快速切換]]
	- 透過鍵盤搜尋、建立和開啟筆記。
- [[搜尋]]
	- 在保管庫中尋找檔案。
- [[斜線命令]]
	- 在編輯器中使用 `/` 鍵執行命令。
- [[書籤]]
	- 儲存筆記、標題、搜尋等項目的連結。
- [[標籤窗格|標籤窗格]]
	- 列出保管庫中的所有標籤。
- [[外掛程式/模板|模板]]
	- 在筆記中插入預先定義的內容。
- [[檔案管理器]]
	- 瀏覽保管庫中的檔案與資料夾。
- [[檔案還原]]
	- 從定期快照中還原你的工作。
- [[每日筆記]]
	- 根據當前日期建立並開啟筆記。
- [[漫遊筆記]]
	- 隨機開啟保管庫中的一則筆記。
- [[筆記編排器]]
	- 合併兩則筆記或將一則拆分為二。
- [[腳註檢視]]
	- 顯示目前筆記中的腳註清單。
- [[網頁檢視器]]
	- 在 Obsidian 中開啟外部連結。
- [[資料庫介紹|資料庫]]
	- 建立自訂檢視，讓你能透過屬性來編輯、排序和篩選檔案。
- [[錄音機]]
	- 直接在筆記中錄製並儲存音訊。
- [[關聯圖檢視]]
	- 視覺化呈現保管庫中筆記之間的關係。
- [[頁面預覽]]
	- 將滑鼠懸停在連結上即可預覽筆記內容。

### 其他外掛程式

Obsidian 團隊也維護了可透過社群外掛程式商店取得的外掛程式：

- [[匯入工具]]
	- 將各種應用程式和格式的檔案轉換為 Obsidian 格式。
- [[地圖檢視|地圖]]
	- 為 Obsidian 資料庫新增地圖檢視。
