---
permalink: plugins/note-composer
---
筆記編排器是一個[[核心外掛程式|核心外掛]]，可讓你合併兩則筆記或將筆記的一部分擷取到新筆記中。

## 合併筆記

合併筆記會將一則筆記加入另一則筆記中，並移除第一則。筆記編排器會更新所有連結以指向合併後的筆記。

當你選擇要合併到的筆記時，可以從以下方式中選擇：

- `Enter`：將來源筆記添加到目標筆記的_末尾_。
- `Shift+Enter`：將來源筆記添加到目標筆記的_開頭_。
- `Ctrl+Enter`（macOS 上為 `Cmd+Enter`）：使用來源筆記的內容建立新筆記。

將目前筆記與保管庫中的另一則筆記合併：

**檔案總管**

1. 在檔案總管中，右鍵點選你要合併的筆記。
2. 點選**合併所有檔案內容…**。
3. 選擇你要合併到的筆記。
4. 點選**合併**以確認。

**命令面板**

1. 開啟[[命令面板]]。
2. 選擇**筆記編排器：用目前檔案合併另一個檔案…**。
3. 選擇你要合併到的筆記。
4. 點選**合併**以確認。

> [!tip] 小技巧
> 預設情況下，筆記編排器會在合併筆記前要求你確認。如果你停用了確認提示，並且不小心合併了筆記，你仍然可以使用[[檔案還原]]外掛來還原。

## 擷取筆記

當你選擇要擷取選取內容到的筆記時，可以從以下方式中選擇：

- `Enter`：將選取的文字添加到目標筆記的_末尾_。
- `Shift+Enter`：將選取的文字添加到目標筆記的_開頭_。
- `Ctrl+Enter`（macOS 上為 `Cmd+Enter`）：使用選取的文字建立新筆記。

將文字擷取到新筆記中：

**編輯器**

1. 在**編輯器**中，選取你要擷取的文字。
2. 右鍵點選選取的文字。
3. 點選**擷取目前選取內容到其他檔案…**。
4. 選擇你要擷取到的筆記。

**命令面板**

1. 在**編輯器**中，選取你要擷取的文字。
2. 開啟[[命令面板]]。
3. 選擇**筆記編排器：擷取目前選取內容到其他檔案…**。
4. 選擇你要擷取到的筆記。

> [!tip] 小技巧
> 預設情況下，筆記編排器會將擷取的文字替換為指向目標筆記的連結。在設定中，你也可以改為[[嵌入檔案|嵌入]]目標筆記，或不留下任何內容。

## 範本檔案

透過設定範本，你可以在將內容添加到新筆記之前自訂內容。要使用範本，請在外掛設定中輸入**模板檔位置**。

範本可以包含以下變數：

| 變數                | 說明                                                                                                                                              |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `{{content}}`     | 要合併的內容，或擷取的文字選取內容。如果你未包含此變數，筆記編排器會將內容添加到範本的底部。 |
| `{{fromTitle}}`   | 來源筆記的名稱。                                                                                                                                 |
| `{{newTitle}}`    | 目標筆記的名稱。例如，用於將檔案名稱作為標題添加到檔案頂部。                                                     |
| `{{date:FORMAT}}` | 新筆記的建立日期。例如，`{{date:YYYY-MM-DD}}`。                                                                                       |
