---
permalink: plugins/web-viewer
aliases:
  - Web viewer
---
Веб-просмотр — это [[Основные плагины|основной плагин]], который позволяет открывать внешние ссылки прямо в Obsidian на десктопе. Это позволяет читать содержимое ссылок, не покидая приложение, и упрощает многозадачную работу при исследовательских проектах в интернете.

Внешние ссылки открываются в виде [[Вкладки|вкладок]], которые можно перемещать, разделять и открывать во [[Всплывающие окна|всплывающем окне]]. Любые карточки веб-страниц, встроенные в файлы [[Canvas]], можно открывать как вкладки веб-просмотра.

Веб-просмотр не является заменой основного браузера. Веб-просмотр предоставляет быстрый способ доступа к веб-страницам для исследований внутри Obsidian. Однако он не предлагает полной функциональности, средств безопасности и расширяемости полноценного браузера.

## Режим чтения

Нажмите на значок очков, чтобы просмотреть текстовую версию веб-страницы. Эта функция работает путём очистки содержимого с помощью библиотеки Readability от Mozilla, разработанной для Firefox.

## Сохранить в хранилище

Нажмите на значок дополнительных действий, чтобы сохранить веб-страницу в хранилище. Вы можете настроить расположение сохранённой страницы, перейдя в **[[Настройки]]** → **Веб-просмотр**.

## Блокировка рекламы

Веб-просмотр блокирует рекламу по умолчанию. Вы можете настроить правила блокировки рекламы, добавив списки, такие как [Easylist](https://easylist.to/).

## Безопасность

Если вы используете сторонние плагины Obsidian, рекомендуем использовать основной браузер для конфиденциальных задач и сайтов, защищённых паролем, вместо веб-просмотра.

Веб-просмотр основан на той же функции [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag), которая позволяет встраивать веб-страницы в [[Canvas]]. Веб-просмотр прошёл [независимый аудит](https://obsidian.md/blog/cure53-second-client-audit/) для подтверждения безопасности его реализации.

Плагины Obsidian [[Безопасность плагинов#Возможности плагинов|не изолированы в песочнице]] и имеют глубокий контроль над приложением. Такая архитектура обеспечивает мощную функциональность, но также сопряжена с компромиссами в области безопасности. Пока Obsidian запущен, сторонние плагины имеют полный доступ к файлам Cookie в веб-просмотре.
