Плагин «Исходящие ссылки» позволяет увидеть внутренние ссылки в текущей заметке, а также найти совпадения в других заметках, на которые можно сделать ссылки. Если вы знакомы с работой плагина [[Обратные ссылки]], вы можете рассматривать «Исходящие ссылки» как противоположность обратным ссылкам.

После включения плагина, вы увидите новую вкладку в правой боковой панели, которая содержит два раздела: «Ссылки» и «Упоминания без ссылки».

### Ссылки

В разделе «Ссылки» отображаются ссылки на другие файлы, заголовки и блоки. Нажав на ссылку, вы перейдете к этому файлу.

Каждый тип ссылки имеет свой собственный значок, чтобы вы могли их различать. Ссылки на файлы, которые еще не созданы, имеют свои специальные значки.

Под основным текстом ссылки вы можете увидеть дополнительную информацию. Если это ссылка на файл, то отображается имя папки, в которой находится этот файл. Если это ссылка на заголовок или блок в другой заметке, то отображается имя этой заметки.

Учитывая сложность обработки содержимого блоков с кодом, ссылки в таких блоках не будут отображаться в этом разделе.

### Упоминания без ссылки

Если какой-либо текст в текущей заметке совпадает с именем или [[Добавление псевдонимов к заметке|псевдонимом]] другой заметки в вашем хранилище, вы можете увидеть контекст и выделенное совпадение в нем, а также кнопку для создания ссылки на него.

При наведении курсора на кнопку отображается путь до файла, если он находится не в корневой директории хранилища. Если у вас есть несколько файлов с одинаковыми именами, это может помочь вам отличить их друг от друга.

Возможные упоминания в блоках с кодом отображаются в разделе «Упоминания без ссылки». При нажатии на них вставляется соответствующий код ссылки, но, учитывая сложность обработки содержимого таких блоков, они не будут отображаться в разделе «Ссылки».