---
permalink: plugins/note-composer
aliases:
  - Note composer
---
[[Компоновщик заметок]] — это [[Основные плагины|основной плагин]], который позволяет объединять две заметки или извлекать часть заметки в новую заметку.

## Объединение заметок

Объединение заметок добавляет содержимое одной заметки к другой и удаляет первую. Компоновщик заметок обновляет все ссылки, чтобы они указывали на объединённую заметку.

При выборе заметки для объединения доступны следующие методы:

- `Enter`: Добавляет исходную заметку в _конец_ целевой заметки.
- `Shift+Enter`: Добавляет исходную заметку в _начало_ целевой заметки.
- `Ctrl+Enter` (или `Cmd+Enter` на macOS): Создаёт новую заметку с содержимым исходной заметки.

Чтобы объединить текущую заметку с другой заметкой в хранилище:

**Файловый менеджер**

1. В файловом менеджере щёлкните правой кнопкой мыши по заметке, которую хотите объединить.
2. Нажмите **Объединить весь файл с...**.
3. Выберите заметку, с которой хотите объединить.
4. Нажмите **Объединить** для подтверждения.

**Палитра команд**

1. Откройте [[Палитра команд|палитру команд]].
2. Выберите **Компоновщик заметок: Объединить текущий файл с другим файлом...**.
3. Выберите заметку, с которой хотите объединить.
4. Нажмите **Объединить** для подтверждения.

> [!tip] Подсказка
> По умолчанию компоновщик заметок запрашивает подтверждение при объединении заметок. Если вы отключите подтверждение и случайно объедините заметку, вы всё равно сможете восстановить её с помощью плагина [[Восстановление файлов]].

## Извлечение заметки

При выборе заметки для извлечения выделенного текста доступны следующие методы:

- `Enter`: Добавляет выделенный текст в _конец_ целевой заметки.
- `Shift+Enter`: Добавляет выделенный текст в _начало_ целевой заметки.
- `Ctrl+Enter` (или `Cmd+Enter` на macOS): Создаёт новую заметку с выделенным текстом.

Чтобы извлечь текст в новую заметку:

**Редактор**

1. В **режиме редактирования** выделите текст, который хотите извлечь.
2. Щёлкните правой кнопкой мыши по выделенному тексту.
3. Нажмите **Извлечь текущее выделение...**.
4. Выберите заметку, в которую хотите извлечь текст.

**Палитра команд**

1. В **режиме редактирования** выделите текст, который хотите извлечь.
2. Откройте [[Палитра команд|палитру команд]].
3. Выберите **Компоновщик заметок: Извлечь текущее выделение...**.
4. Выберите заметку, в которую хотите извлечь текст.

> [!tip] Подсказка
> По умолчанию компоновщик заметок заменяет извлечённый текст ссылкой на целевую заметку. В настройках вы также можете выбрать [[Встраивание файлов|встраивание]] целевой заметки или оставить пустое место.

## Файл шаблона

Настроив шаблон, вы можете изменить содержимое перед добавлением его в новую заметку. Чтобы использовать шаблон, укажите **Расположение шаблона** в настройках плагина.

Шаблон может содержать следующие переменные:

| Переменная        | Описание                                                                                                                                                           |
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `{{content}}`     | Содержимое для объединения или извлечённый выделенный текст. Если вы не включите эту переменную, компоновщик заметок добавит содержимое в конец шаблона.            |
| `{{fromTitle}}`   | Имя исходной заметки.                                                                                                                                              |
| `{{newTitle}}`    | Имя целевой заметки. Например, для добавления имени файла в качестве заголовка в начале файла.                                                                     |
| `{{date:FORMAT}}` | Дата создания новой заметки. Например, `{{date:YYYY-MM-DD}}`.                                                                                                      |
