---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 'Эта страница перечисляет основные плагины, поставляемые вместе с Obsidian, а также плагины сообщества, которые поддерживает команда разработчиков.'
aliases:
  - Core plugins
---
На этой странице перечислены основные плагины, поставляемые вместе с Obsidian. Основные плагины официально разработаны и поддерживаются командой Obsidian и включены в приложение.

Некоторые основные плагины отключены по умолчанию. Вы можете включить их в разделе **[[Настройки]] → Встроенные плагины**.

Команда Obsidian также поддерживает разработку некоторых [[#Другие плагины|плагинов сообщества с открытым исходным кодом]].

> [!tip] Плагины сообщества
> Если вы не нашли нужный плагин здесь, ознакомьтесь с [[Сторонние плагины|плагинами, созданными сообществом]]. Вы также можете [создать плагин](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin) самостоятельно.

### Все основные плагины

- [[Холст]]
	- Организуйте заметки визуально на бесконечном пространстве для размещения идей.
- [[Введение в Obsidian Publish|Publish]]
	- Размещайте заметки в виде веб-сайта, вики или документации.
- [[Введение в Obsidian Sync|Sync]]
	- Синхронизируйте заметки между устройствами.
- [[Введение в Базы|Базы]]
	- Создавайте базы данных, запрашивая свойства заметок.
- [[Быстрый переключатель]]
	- Ищите, создавайте и открывайте заметки с клавиатуры.
- [[Веб-просмотр]]
	- Открывайте внешние ссылки в Obsidian.
- [[Восстановление файлов]]
	- Восстанавливайте работу из регулярных снимков.
- [[Граф]]
	- Визуализируйте связи между заметками в хранилище.
- [[Диктофон]]
	- Записывайте и сохраняйте аудиозаписи прямо в заметке.
- [[Ежедневные заметки]]
	- Создавайте и открывайте заметки на основе текущей даты.
- [[Закладки]]
	- Сохраняйте ссылки на заметки, заголовки, поисковые запросы и многое другое.
- [[Исходящие ссылки]]
	- Показывайте все ссылки текущей заметки.
- [[Команды с косой чертой]]
	- Выполняйте команды в редакторе с помощью клавиши `/`.
- [[Компоновщик заметок]]
	- Объединяйте две заметки или разделяйте одну на две.
- [[Конвертер форматов]]
	- Конвертируйте Markdown из других приложений в формат Obsidian.
- [[Обратные ссылки]]
	- Просматривайте все ссылки и упоминания без ссылки на заметку.
- [[Палитра команд]]
	- Быстрый доступ к командам с клавиатуры.
- [[Панель сносок]]
	- Показывайте список сносок из текущей заметки.
- [[Просмотр тегов|Панель тегов]]
	- Просматривайте все теги в хранилище.
- [[Поиск]]
	- Находите файлы в хранилище.
- [[Предпросмотр страницы]]
	- Просматривайте содержимое заметки при наведении на ссылку.
- [[Просмотр свойств]]
	- Просматривайте все свойства в хранилище и свойства текущей заметки.
- [[Рабочие пространства]]
	- Сохраняйте расположение элементов интерфейса и переключайтесь между ними.
- [[Слайды]]
	- Создавайте презентацию из заметок.
- [[Случайная заметка]]
	- Открывает случайную заметку в хранилище.
- [[Создатель уникальных заметок]]
	- Создавайте уникальную заметку с заголовком на основе временной метки.
- [[Структура]]
	- Показывайте содержание текущей заметки.
- [[Счётчик слов]]
	- Отображайте количество слов и символов.
- [[Файловый менеджер]]
	- Просматривайте файлы и папки в хранилище.
- [[Шаблоны|Шаблоны]]
	- Вставляйте заранее подготовленное содержимое в заметки.

### Другие плагины

Команда Obsidian также поддерживает плагины, доступные в каталоге плагинов сообщества:

- [[Импортёр]]
	- Конвертируйте файлы из различных приложений и форматов в Obsidian.
- [[Карта|Карты]]
	- Добавьте представление карты в Базы Obsidian.
