Плагин «Публикация» позволяет публиковать заметки из вашего хранилища на вашем сайте через приложение Obsidian.

Для получения дополнительной информации о сервисе Obsidian Publish™, о том, что входит в его состав, как он работает, и о конфиденциальности, см. раздел дополнительный сервис [[Obsidian Publish]].

### Включение плагина

В Obsidian в разделе **Настройки => Предустановленные плагины** включите плагин **Публикация**. После этого в левой панели появится значок «Публикация изменений» (который выглядит как бумажный самолетик).

После включения плагина вы также можете задать сочетание клавиш для этого параметра или использовать «Палитру команд» для доступа к нему.

### Настройка вашего сайта

В плагине «Публикация» вы увидите возможность создать сайт, введя уникальный идентификатор сайта. После публикации ваш сайт будет доступен по адресу `https://publish.obsidian.md/{site-id}`.

После создания уникального идентификатора сайта, у вас будет возможность задать имя вашему сайту, выбрать домашнюю страницу, установить тему и переключить различные компоненты, такие как графический вид, оглавление и т.д. Вы можете переключить эти параметры, нажав на значок шестеренки рядом с названием вашего сайта в верхней части плагина «Публикация».

### Выбор файлов для публикации

После настройки вашего сайта вы сможете публиковать свои заметки!

На свежем, пустом сайте все ваши заметки появятся в разделе «Новое», что означает, что они являются новыми для вашего сайта. На этом этапе вы можете выбрать, какие файлы вы хотите опубликовать, а затем нажать кнопку «Опубликовать».

==Примечание о конфиденциальности: Obsidian Publish не знает о заметках, которые вы решили не публиковать. И не хранит заметки, которые вы впоследствии удалите со своего опубликованного сайта==.

#### Использование YAML

Начиная с версии 0.12.12 вы можете использовать YAML, чтобы помечать файлы для публикации (подробнее об использовании YAML в Obsidian вы можете прочитать [[Заголовок YAML|здесь]]).

Если вы установите ключ `publish: true`, то новые файлы будут автоматически выбраны при следующей публикации изменений.

Если вы установите ключ `publish: false`, то файл не будет выбран при следующей публикации изменений и не будет отображаться в новых/измененных файлах. Если этот файл был опубликован ранее, у вас будет возможность удалить его.

Если вы не используете YAML, чтобы помечать файлы для публикации, то по умолчанию для публикации автоматически выбираются измененные файлы, но не новые.

### Внесение изменений

При внесении изменений в уже опубликованные заметки эти изменения будут автоматически выбраны при открытии диалога плагина «Публикация». Вы можете снять флажок с любых файлов, которые вы не хотите публиковать на своем сайте.

### Изменение параметров сайта

Вы можете изменить различные параметры сайта, нажав на значок шестеренки рядом с названием сайта в диалоговом окне «Публикация изменений».

#### Метаданные

В этом разделе вы можете установить имя сайта, файл домашней страницы (файл, который увидят пользователи, зашедшие на ваш сайт), и управлять пользовательским доменом (см. [[Obsidian Publish#Пользовательский домен|руководство]] по настройке пользовательского домена).

#### Внешний вид

Здесь вы можете выбрать между светлой и темной темой оформления.

Если вы хотите больше настроек, вы можете настроить [[Obsidian Publish#Пользовательский CSS|пользовательский CSS]] и [[Obsidian Publish#Favicon|favicon]].

#### Режим чтения

В этом разделе вы можете:

- Включить специальный режим, называемый «раздвижные окна», который выглядит как [записки Andy Matuschak](https://notes.andymatuschak.org/);
- Включить предварительный просмотр страницы при наведении курсора, как при использовании плагина [[Предпросмотр страницы]] в приложении;
- Настроить длину строки и строгий разрыв строк.

#### Компоненты

Ваш сайт поставляется с несколькими компонентами, которые можно включить и выключить. Они включают в себя:

- Навигация (по умолчанию включен)
- Локального граф (по умолчанию включен)
- Оглавление / структура заголовков (по умолчанию выключен)
- Обратные ссылки (по умолчанию выключена)
- Панель поиска (по умолчанию выключена, требует компонент Навигация)

#### Безопасность

Здесь вы можете установить пароли для защиты вашего сайта. После установки, все посетители должны ввести один из паролей для входа на ваш сайт.

Несколько паролей облегчают обмен с несколькими группами. Когда вы больше не хотите делиться с одной группой посетителей, вы можете просто удалить этот пароль. Каждый пароль также может быть назван для вашего удобства.

Начинаю с 20 января 2021 г. все заметки на вашем сайте защищены одним и тем же набором паролей.

### Добавление связанных заметок

Кнопка «Добавить связанные» позволяет включить для публикации в хранилище любые заметки, на которые есть ссылки, связанные с любыми выбранными в данный момент заметками. Это хороший способ гарантировать отсутствие мертвых ссылок на вашем опубликованном сайте.

В качестве примера предположим, что вы выбрали для публикации заметку А. Предположим, что в заметке A есть ссылки на заметку P, заметку Q и заметку R, то если вы нажмёте кнопку «Добавить связанные», то все заметки P, Q и R будут выбраны для публикации вместе с текущей выбранной заметкой A.

Каждый раз, когда вы нажимаете кнопку «Добавить связанные», плагин «Публикация» будет искать ссылки в каждом текущем выбранном файле для публикации. Пожалуйста, убедитесь, что вы просмотрели список выбранных файлов перед тем, как нажимать кнопку «Опубликовать».

### Удаление опубликованных заметок

У вас всегда есть возможность удалить любые заметки, которые были опубликованы на вашем сайте. В плагине «Публикация» будут перечислены все опубликованные заметки, из которых любые/все могут быть выбраны для удаления. Удаление заметки с вашего сайта **не** удаляет заметку из хранилища, что дает вам возможность повторно опубликовать заметку в будущем.

### Удаление всего сайта

Если вы хотите удалить весь сайт, нажмите на значок переключения (стрелки) в верхней части плагина «Публикация». Затем нажмите на кнопку `X`, чтобы удалить ваш сайт. Обратите внимание: это удалит только ваш общедоступный сайт, но не повлияет ни на какие файлы в вашем хранилище. Вы всегда можете выбрать повторную публикацию своих заметок.