Плагин Publish позволяет публиковать заметки из вашего хранилища на вашем сайте, все из приложения Obsidian.

Для получения дополнительной информации о службе Obsidian Publish™, о том, что входит в ее состав, как она работает, и о конфиденциальности, см. дополнительный сервис [[Obsidian Publish - ru]].

### Активация плагина

В Obsidian > Настройки > Плагины, включите плагин "Публикация". После этого на панели ленты появится иконка Publish (похожая на бумажную плоскость).

После включения, вы также можете установить горячую клавишу для этой опции, или использовать палитру команд для доступа к ней.

### Настройка вашего сайта

В плагине "Публикация" вы увидите возможность создать сайт, введя уникальный идентификатор сайта. После публикации ваш сайт будет доступен по адресу `https://publish.obisidian.md/{site-id}`.

После создания уникального идентификатора сайта, у вас будет возможность дать вашему сайту имя, выбрать домашнюю страницу, установить тему и переключить различные компоненты, такие как графический вид, оглавление и т.д. Вы можете переключить эти опции, нажав на значок шестеренки рядом с названием вашего сайта в верхней части плагина Publish.

### Выберите файлы для публикации

После настройки вашего сайта вы сможете публиковать свои заметки!

На свежем, пустом сайте все Ваши заметки появятся в разделе "Новое", что означает, что они являются новыми для Вашего сайта. На этом этапе Вы можете выбрать, какие файлы Вы хотите опубликовать, а затем нажать кнопку "Опубликовать".

==Заметка о конфиденциальности: Obsidian Publish не знает (и не сохраняет) ни о каких заметках, которые вы решили не публиковать (и ни о каких заметках, которые вы впоследствии удалите со своего опубликованного сайта)==.

### Изменения

При внесении изменений в уже опубликованные заметки эти изменения будут автоматически выбраны при открытии диалога плагина "Публикация". Вы можете снять флажок с любых файлов, которые вы не хотите публиковать на своем сайте.

### Изменить параметры сайта

Вы можете изменить различные варианты сайта, нажав на иконку шестеренки рядом с названием сайта в диалоге "Публикация изменений".

#### Метаданные

В этом разделе вы можете установить имя сайта, файл домашней страницы (файл, который увидят пользователи, зашедшие на ваш сайт), и управлять пользовательским доменом (см. [[Obsidian Publish - ru#Пользовательский домен|этот гайд]] для настройки пользовательского домена).

#### Внешний вид

Здесь вы можете изменить тему между светлой и темной.

Если вы хотите больше настроек, вы можете настроить [[Obsidian Publish - ru#Пользовательский CSS|пользовательский CSS]] и [[Obsidian Publish - ru#Favicon|favicon]].

#### Вид чтения

В этой секции вы можете:

- Включить специальный режим, называемый "раздвижные окна", который выглядит как [записки Andy Matuschak](https://notes.andymatuschak.org/);
- Включить просмотр страницы при наведении курсора, как при использовании плагина [[Предпросмотр страницы]] в приложении;
- Настроить, хотите ли вы читабельную длину строки и строгие разрывы строк.

#### Компоненты

Ваш сайт поставляется с несколькими компонентами, которые можно включить и выключить. Они включают в себя:

- Проводник файлов (по умолчанию)
- Локальный граф (по умолчанию)
- Outline (по умолчанию выключен)
- Обратная ссылка внизу (по умолчанию выключена)
- Панель поиска (по умолчанию выключена, требуется проводник файлов)

#### Безопасность

Здесь вы можете установить пароли для защиты вашего сайта. После установки, все посетители должны ввести один из паролей для входа на ваш сайт.

Несколько паролей облегчают обмен с несколькими группами. Когда вы больше не хотите делиться с одной группой посетителей, вы можете просто удалить этот пароль. Каждый пароль также может быть назван для вашего удобства.

С 2021/01/20 все заметки на вашем сайте защищены одним и тем же набором паролей.

### Добавить связанные заметки

Кнопка "Add linked" позволяет включить для публикации в хранилище любые заметки, на которые есть ссылки, связанные с любыми выбранными в данный момент заметками. Это хороший способ гарантировать отсутствие мертвых ссылок на вашем опубликованном сайте.

В качестве примера предположим, что вы выбрали для публикации заметку А. Предположим, что в заметке A есть ссылки на заметку P, заметку Q и заметку R, то если вы нажмёте кнопку "Добавить ссылку", то все заметки P, Q и R будут выбраны для публикации вместе с текущей выбранной заметкой A.

Каждый раз, когда вы нажимаете кнопку "Add linked", подключаемый модуль "Публикация" будет искать ссылки в каждом текущем выбранном файле для публикации. Пожалуйста, убедитесь, что вы просмотрели список выбранных файлов перед тем, как нажимать кнопку "Опубликовать".

### Удалить опубликованные заметки

У вас всегда есть возможность удалить любые заметки, которые были опубликованы на вашем сайте. В плагине Publish будут перечислены все опубликованные заметки, из которых любые/все могут быть выбраны для удаления. Удаление заметки с вашего сайта** не** удаляет заметку из хранилища, что дает вам возможность повторно опубликовать заметку в будущем.

### Удалить весь сайт

Если вы хотите удалить весь сайт, нажмите на иконку стрелок в верхней части плагина Publish. Затем нажмите на кнопку X, чтобы удалить ваш сайт. Примечание: это удалит только Ваш общедоступный сайт, но не повлияет ни на какие файлы в Вашем хранилище. Вы всегда можете выбрать повторную публикацию своих заметок. 