
# Travailler avec plusieurs volets

Dans Obsidian chaque note est affichée dans son propre volet. Ceux-ci peuvent être divisés, dupliqués ou déplacés pour créer l'espace de travail dont vous avez besoin.

La disposition des volets peut être réorganisée en faisant glisser leur icône en haut à gauche. Glisser-déposer sur l'un ou l'autre des quatre côtés d'un volet existant crée une division horizontale ou verticale, et glisser-déposer au milieu permute les positions avec le volet cible.

Les volets peuvent également être déplacés vers les barres latérales et les barres latérales peuvent être repositionnées de la même manière. Un glisser-déposer en haut ou en bas de la barre latérale créera une division verticale, et un glisser-déposer au milieu créera une pile d'onglets que vous pourrez permuter. Vous pouvez, par exemple, déplacer l'explorateur de fichiers et effectuer une recherche sur le côté droit avec la barre latérale des liens retour. Ou vous pouvez avoir une note à laquelle vous faites souvent référence, comme une table des matières ou votre note quotidienne, positionnée dans l'une des barres latérales, pendant que vous naviguez librement dans l'éditeur. Les fichiers peuvent toujours être modifiés dans la barre latérale, ce qui peut être un endroit utile pour conserver une liste de liens en cours d'exécution ou une checklist en cours. Cela peut également être très utile lorsque vous travaillez avec des liens retour.

Les volets peuvent être liés manuellement les uns aux autres en utilisant le menu Plus d'options (l'icône à trois points dans le coin supérieur droit du volet). Vous pouvez également, depuis le menu Plus d'options, ouvrir les liens retour d'un volet spécifique, ce qui ne sera lié qu'à ce fichier. Il y a une option équivalente dans la [[Palette de commandes]].