---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
---
Obsidian מקל על יצירה ועריכה של ויקי, בסיסי ידע, תיעוד וסוגים אחרים של אתרי אינטרנט. ניתן להשתמש בו ככלי עריכה או כמערכת ניהול תוכן (CMS) הן לאתרים פנימיים והן לאתרים חיצוניים.

## כלים ושירותי פרסום

ניתן ליצור אתרים ציבוריים ופרטיים באמצעות שירות [[מבוא ל-Obsidian Publish|Obsidian Publish]] הרשמי, ולפרסם ישירות מאפליקציית Obsidian.

Obsidian עובד גם עם מגוון כלי פרסום של צדדים שלישיים. Obsidian תואם לרוב מחוללי האתרים הסטטיים (SSGs) כגון Jekyll, Hugo, Astro ו-Quartz. תוספים קהילתיים מאפשרים לכם לפרסם לשירותים אחרים כגון Confluence, Jira ועוד.

## שיתוף פעולה מתקדם עבור Obsidian Publish

למידע נוסף על הגדרת אתר [[מבוא ל-Obsidian Publish|Obsidian Publish]], עיינו במאמרים הבאים:

- [[מבוא ל-Obsidian Publish]]
- [[שיתוף פעולה באתר Publish]]
- [[מגבלות Publish]]

אם אתם חלק מצוות גדול יותר, ייתכן שתצטרכו לשלב את Obsidian Publish עם מערכת בקרת גרסאות מתקדמת יותר, כגון Git. ניתן לשלב את Publish עם מערכת בקרת גרסאות חיצונית, או להשתמש בו יחד עם שירות סנכרון כמו [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]] כדי לשמור על סנכרון שינויים בין מספר משתמשים.

לדוגמה, אתר התיעוד הזה מתארח ב-Obsidian Publish ובקרת הגרסאות מנוהלת דרך [מאגר GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help) ציבורי.

### מדיה

Obsidian Publish מתוכנן בעיקר לעיבוד קבצי טקסט רגיל ותמונות קטנות, והצגתם באתר אינטרנט לצפייה. Obsidian Publish אינו מתוכנן לאירוח מדיה בגודל קובץ גדול, כגון גלריות תמונות ברזולוציה גבוהה וסרטונים. לשם כך אנו ממליצים לאחסן את הנכסים שלכם ב-CDN ייעודי.

### שאלות נפוצות

**האם כל עובד צריך לרכוש מנוי Publish?**
לא. רק בעל האתר צריך לרכוש מנוי Obsidian Publish.
