---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
---
Ви можете керувати файлами та теками кількома способами, використовуючи [[Сполучення клавіш]], [[Меню команд|команди]] або [[Файловий провідник]].

## Створення нової нотатки

Щоб створити новий файл:

1. Натисніть `Ctrl+N` (або `Cmd+N` на macOS).
2. Введіть назву нотатки, а потім натисніть `Enter`, щоб почати редагування.

Ви також можете створювати нотатки за допомогою [[Файловий провідник#Створення нової нотатки|Файлового провідника]] або обравши **Створити нову нотатку** з [[Меню команд]].

> [!hint] Обмеження символів операційної системи
> Obsidian дотримується обмежень на імена файлів операційної системи, у якій ви створюєте нотатку. Якщо ви плануєте [[Синхронізація нотаток між пристроями|синхронізувати нотатки між пристроями]], переконайтеся, що імена файлів [безпечні для інших операційних систем](https://stackoverflow.com/q/1976007).
^blockquote-system-limitation

## Перейменування нотатки

Щоб перейменувати активну нотатку:

1. Виберіть назву нотатки у верхній частині редактора (або натисніть `F2`).
2. Введіть нову назву, а потім натисніть `Enter`.

Коли ви перейменовуєте файл, Obsidian автоматично оновлює всі посилання на цей файл.

Ви також можете перейменувати нотатку або теку без її відкриття, використовуючи [[Файловий провідник#Перейменування файлу або теки|Файловий провідник]].

## Видалення нотатки

Щоб видалити нотатку, оберіть **Більше → Видалити файл** у верхньому правому куті активної нотатки.

Або оберіть **Видалити поточний файл** з [[Меню команд]].

Ви також можете видалити нотатку або теку за допомогою [[Файловий провідник#Видалення файлу або теки|Файлового провідника]].

> [!note] Що відбувається з файлами після їх видалення?
> Щоб змінити поведінку при видаленні файлів, оберіть один із наступних варіантів у розділі **[[Налаштування]] → Файли та посилання**:
>
> - **Системний кошик**: За замовчуванням видалені файли потрапляють до системного кошика вашої операційної системи. Щоб відновити файл, скористайтеся файловим менеджером.
> - **Кошик Obsidian**: Ви можете надсилати видалені файли до теки `.trash` у вашому сховищі.
> - **Видаляти безповоротно**: Файли негайно видаляються без можливості відновлення.
