---
permalink: symlinks
---
Ви можете використовувати [символічні посилання](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) (symlinks) та [з'єднання](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions) у вашому сховищі для зберігання файлів поза сховищем та [[Як Obsidian зберігає дані#Глобальні налаштування|системною текою]].

> [!danger] Використовуйте на власний ризик
> Ми наполегливо рекомендуємо не використовувати символічні посилання. Використання символічних посилань та з'єднань у вашому сховищі може призвести до втрати або пошкодження даних, або до збою Obsidian. Переконайтеся, що ви регулярно створюєте резервні копії вашого сховища та налаштувань.

Нижче наведено деякі обмеження або проблеми, про які нам відомо, і які ви можете мати на увазі:

- Циклічні символічні посилання заборонені, щоб запобігти збою Obsidian через нескінченний цикл.
- Цілі символічних посилань мають бути повністю незалежними від кореня сховища або будь-яких інших цілей символічних посилань. Незалежність означає, що одна тека не містить іншу, і навпаки. Obsidian ігнорує будь-яке символічне посилання на батьківську теку сховища або з однієї теки у сховищі на іншу теку в тому ж сховищі. Це запобіжний механізм, який гарантує, що у вашому сховищі не з'являться дубльовані файли, через які посилання можуть стати неоднозначними.
- Символічні посилання можуть погано працювати з Obsidian Sync або _будь-яким іншим видом синхронізації_. Якщо ціль символічного посилання сама є текою, що синхронізується з іншим сховищем Obsidian, ви можете (потенційно) отримати конфлікти синхронізації або втрату даних. Деякі інструменти синхронізації, такі як Git, не слідують за символічними посиланнями, а синхронізують _шлях_, на який вказує символічне посилання, що може призвести до небажаних результатів, якщо ви ділитеся сховищем з іншими людьми у такий спосіб.
- Файловий менеджер Obsidian не може переміщувати файли між межами пристроїв, тому якщо ви створили символічне посилання на теку на іншому диску відносно вашого сховища, ви не зможете перетягувати файли між цією текою та іншими теками за допомогою провідника файлів Obsidian. (Для таких переміщень вам потрібно буде використовувати провідник вашої ОС, і Obsidian сприйме переміщення як видалення та створення нового файлу. Також він _не_ оновить жодних посилань, які залежали від шляху цього файлу.)
- Символічні посилання на файли (на відміну від символічних посилань на теки) _можуть_ працювати, але наразі офіційно не підтримуються. Зміни, виконані поза Obsidian, не відстежуються, тому якщо ви зміните файл безпосередньо, Obsidian не виявить зміну, не оновить пошукові індекси тощо.
- Створення символічних посилань на елементи всередині теки `.obsidian/` з метою спільного використання між сховищами **з високою ймовірністю пошкодить ваші налаштування**, якщо ви _справді_ не знаєте, що робите. Якщо ви вирішите піти цим шляхом, принаймні майте резервні копії.
