---
permalink: appearance
---
### Колірна схема

Obsidian поставляється з двома колірними схемами — світлою та темною. За замовчуванням колірна схема налаштована на адаптацію до вашої операційної системи. Ви можете змінити це, перейшовши до **[[Налаштування]] → Оформлення**.

### Користувацькі теми

Ви можете змінити зовнішній вигляд Obsidian, використовуючи [[Теми|користувацькі теми]]. Перегляньте сотні тем, створених спільнотою, перейшовши до **[[Налаштування]] → Оформлення**, а потім натисніть **Змінити**, щоб переглянути та встановити теми.

Ви також можете налаштовувати теми за допомогою [[Сніпети CSS|сніпетів CSS]] та [створювати власні теми](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme).

### Користувацька іконка застосунку

Ви можете змінити іконку настільного застосунку Obsidian. Спробуйте редактор іконок, представлений у [нашому блозі](https://obsidian.md/blog/new-obsidian-icon/), щоб налаштувати кольори іконки на свій смак.

Щоб змінити іконку застосунку Obsidian, виконайте такі кроки:

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Оберіть **Оформлення** зліва.
3. Прокрутіть вниз до розділу **Розширенні налаштування**.
4. У розділі **Користувацька іконка застосунку** натисніть **Обрати**.
5. Виберіть бажану іконку з вашої файлової системи. Підтримувані формати файлів: `.icns`, `.ico`, `.png` та `.svg`.
6. Натисніть **Перезапустити**.
7. Після перезапуску Obsidian нова іконка повинна з'явитися на панелі завдань на комп'ютері та на екрані мобільного пристрою.

> [!tip] Користувацька іконка застосунку на панелі завдань Windows
> Для деяких операційних систем Windows може знадобитися додатковий крок, щоб налаштувати користувацьку іконку застосунку на панелі завдань.
> 
> Виконайте такі кроки:
> - Клацніть правою кнопкою миші на іконку Obsidian на панелі завдань або ярлику на робочому столі.
> - Клацніть правою кнопкою миші на назву Obsidian (пропустіть цей крок для іконки на робочому столі).
> - Оберіть **Властивості**.
> - Натисніть **Змінити іконку**.
> - Знайдіть іконку у вашій файловій системі.
> - Натисніть **OK**.
> 
> Після цього ви можете або перезапустити `explorer.exe` у диспетчері завдань, або перезавантажити комп'ютер, щоб застосувати внесені зміни.

### Прозорість

На MacOS ви можете зробити вікно Obsidian напівпрозорим, увімкнувши цю опцію на вкладці **Оформлення** в налаштуваннях.

> [!info]- Windows та прозорість
> Команда Obsidian видалила прозорість у Windows для версії 1.15.11 через видалення цієї функції в Electron.
