---
permalink: drag-and-drop
---
Існує багато способів перетягувати елементи в Obsidian. Це включає вкладки, файли, теки та вміст.

### Перетягування вкладок

- Ви можете [[Вкладки#Розташування вкладок|розташовувати вкладки]] та розділяти групи вкладок в основній області вмісту та на [[Бічна панель|бічних панелях]].

### Джерела перетягування

- Ви можете перетягнути файл або кілька файлів з [[Файловий провідник|файлового провідника]].
- Ви можете перетягнути файл з результатів [[Пошук|пошуку]].
- Ви можете перетягнути файл зі [[Зворотні посилання|зворотних посилань]] або непов'язаних згадок.
- Ви можете перетягнути файл з посилання всередині нотатки в режимі читання.

### Місця призначення

- Ви можете відпустити файл на заголовок вкладки, щоб відкрити файл у ній. Утримуйте `Alt` (або `Shift` на macOS), щоб відпустити в будь-якому місці вкладки.
- Ви можете відпустити файл на теку у [[Файловий провідник|файловому провіднику]], щоб перемістити файл туди.
- Ви можете відпустити файл у редактор, щоб вставити його як посилання. Згенероване посилання також враховує ваші налаштування, такі як відносні шляхи або використання Markdown-посилань.
- Ви можете відпустити файл на вкладку [[Закладки]], щоб додати його до закладок.

### Перетягування ззовні Obsidian

- Ви можете перетягнути будь-який HTML-вміст з браузера в Obsidian, щоб автоматично конвертувати його в Markdown.
- Ви можете перетягувати будь-які файли з вашого системного файлового провідника, щоб Obsidian імпортував (створив копію) ці файли в теку вкладень вашого сховища та вставив їх як внутрішні посилання. Утримуйте `Ctrl` на Windows/Linux або `Option` на macOS, щоб створити абсолютні посилання `file:///` на ці файли замість імпорту копії.

### Відпускання файлів за межами Obsidian

- Це створює URL `obsidian://` у зовнішньому застосунку для нотатки Obsidian, яку ви перетягнули.
