---
permalink: uri
aliases:
  - Obsidian URI
---
Obsidian URI هو بروتوكول URI مخصص يدعمه Obsidian يتيح لك تنفيذ إجراءات متنوعة، مثل فتح ملاحظة أو إنشاء ملاحظة. يمكّن Obsidian URI من الأتمتة وسير العمل بين التطبيقات المختلفة.

## تنسيق URI

تستخدم معرّفات Obsidian URI التنسيق التالي:

```
obsidian://action?param1=value&param2=value
```

معامل `action` هو الإجراء الذي ترغب في تنفيذه. تشمل الإجراءات المتاحة:

- `open` لفتح ملاحظة.
- `new` لإنشاء ملاحظة موجودة أو الإضافة إليها.
- `daily` لإنشاء أو فتح ملاحظتك اليومية.
- `unique` لإنشاء ملاحظة فريدة جديدة.
- `search` لفتح البحث.
- `choose-vault` لفتح مدير الخزنات.

> [!warning] الترميز
> تأكد من أن قيمك مُرمّزة بشكل صحيح وفق URI. على سبيل المثال، يجب ترميز أحرف الشرطة المائلة `/` كـ `%2F` ويجب ترميز أحرف المسافة كـ `%20`.
> 
> هذا مهم بشكل خاص لأن الحرف "المحجوز" غير المُرمّز بشكل صحيح قد يكسر تفسير URI. [انظر هنا للتفاصيل](https://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding).

## فتح ملاحظة

يفتح إجراء `open` خزنة Obsidian، أو يفتح ملفًا داخل تلك الخزنة.

### أمثلة

- `obsidian://open?vault=my%20vault`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`. إذا كانت الخزنة مفتوحة بالفعل، يتم التركيز على النافذة.
- `obsidian://open?vault=ef6ca3e3b524d22f`
  يفتح هذا الخزنة المحددة بالمعرّف `ef6ca3e3b524d22f`.
- `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`
  يفتح هذا الملاحظة `my note.md` في الخزنة `my vault`، بافتراض وجود الملف.
- `obsidian://open?path=%2Fhome%2Fuser%2Fmy%20vault%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`
  سيبحث هذا عن أي خزنة تحتوي على المسار `/home/user/my vault/path/to/my note`. ثم يتم تمرير بقية المسار إلى معامل `file`. على سبيل المثال، إذا كانت هناك خزنة موجودة في `/home/user/my vault`، فسيكون هذا مكافئًا لتعيين معامل `file` إلى `path/to/my note`.


> [!tip] فتح عنوان أو كتلة
> مع ترميز URI الصحيح، يمكنك الانتقال إلى عنوان أو كتلة داخل ملاحظة. `Note%23Heading` سينتقل إلى العنوان المسمى "Heading"، بينما `Note%23%5EBlock` سينتقل إلى الكتلة المسماة "Block".

### المعاملات

- `vault` يمكن أن يكون إما اسم الخزنة أو معرّف الخزنة[^1].
- `file` يمكن أن يكون إما اسم ملف، أو مسارًا من جذر الخزنة إلى الملف المحدد. إذا كان امتداد الملف `md`، يمكن حذف الامتداد.
- `path` مسار مطلق لنظام الملفات إلى ملف.
  - استخدام هذا المعامل سيتجاوز كلاً من `vault` و`file`.
  - سيؤدي هذا إلى بحث التطبيق عن الخزنة الأكثر تحديدًا التي تحتوي على مسار الملف المحدد.
  - ثم يحل باقي المسار محل معامل `file`.
- `prepend` سيضيف إلى أعلى الملف ويحاول دمج الخصائص.
- `append` سيضيف إلى نهاية الملف ويحاول أيضًا دمج الخصائص.
- `paneType` (اختياري) يحدد مكان فتح الملاحظة في واجهة المستخدم.
  - إذا لم يكن موجودًا، يتم استبدال علامة التبويب النشطة الأخيرة.
  - `paneType=tab` فتح في علامة تبويب جديدة.
  - `paneType=split` فتح في مجموعة علامات تبويب جديدة.
  - `paneType=window` فتح في نافذة منبثقة (سطح المكتب فقط).

## إنشاء ملاحظة

ينشئ إجراء `new` ملاحظة جديدة في الخزنة، اختياريًا مع بعض المحتوى.

### أمثلة

- `obsidian://new?vault=my%20vault&name=my%20note`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، وينشئ ملاحظة جديدة باسم `my note`.
- `obsidian://new?vault=my%20vault&file=path%2Fto%2Fmy%20note`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، وينشئ ملاحظة جديدة في `path/to/my note`.

### المعاملات

- `vault` يمكن أن يكون إما اسم الخزنة، أو معرّف الخزنة[^1]. نفس إجراء `open`.
- `name` اسم الملف المراد إنشاؤه. إذا تم تحديد هذا، سيتم اختيار موقع الملف بناءً على تفضيلات "الموقع الافتراضي للملاحظة الجديدة".
- `file` مسار مطلق للخزنة، بما في ذلك الاسم. سيتجاوز `name` إذا تم تحديده.
- `path` مسار مطلق عام. يعمل بشكل مشابه لخيار `path` في إجراء `open`، والذي سيتجاوز كلاً من `vault` و`file`.
- `paneType` (اختياري) يحدد مكان فتح الملاحظة في واجهة المستخدم. نفس إجراء `open`.
- `content` (اختياري) محتويات الملاحظة.
- `clipboard` (اختياري) استخدام محتويات الحافظة بدلاً من تحديد `content`.
- `silent` (اختياري) قم بتضمين هذا المعامل إذا كنت لا تريد فتح الملاحظة الجديدة.
- `append` (اختياري) قم بتضمين هذا المعامل للإلحاق بملف موجود إذا كان هناك ملف موجود.
- `overwrite` (اختياري) الكتابة فوق ملف موجود إذا كان هناك ملف موجود، ولكن فقط إذا لم يكن `append` معيّنًا.
- `x-success` (اختياري) انظر [[#استخدام معاملات x-callback-url]].

## إنشاء أو فتح ملاحظة يومية

ينشئ إجراء `daily` أو يفتح ملاحظتك اليومية. يجب تمكين مكوّن [[الملاحظات اليومية|الملاحظات اليومية]] الإضافي.

### أمثلة

- `obsidian://daily?vault=my%20vault`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، وينشئ أو يفتح الملاحظة اليومية.

### المعاملات

يقبل إجراء `daily` نفس معاملات إجراء `new`.

## ملاحظة فريدة

ينشئ إجراء `unique` ملاحظة فريدة جديدة في الخزنة. يجب تمكين مكوّن [[مُنشئ الملاحظات الفريدة|مُنشئ الملاحظات الفريدة]] الإضافي.

### أمثلة

- `obsidian://unique?vault=my%20vault`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، وينشئ ملاحظة فريدة جديدة.
- - `obsidian://unique?vault=my%20vault&content=Hello%20World`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، وينشئ ملاحظة فريدة جديدة بمحتوى `Hello World`.

### المعاملات

- `vault` يمكن أن يكون إما اسم الخزنة، أو معرّف الخزنة[^1]. نفس إجراء `open`.
- `paneType` (اختياري) يحدد مكان فتح الملاحظة في واجهة المستخدم. نفس إجراء `open`.
- `content` (اختياري) محتويات الملاحظة.
- `clipboard` (اختياري) استخدام محتويات الحافظة بدلاً من تحديد `content`.
- `x-success` (اختياري) انظر [[#استخدام معاملات x-callback-url]].

## فتح البحث

يفتح إجراء `search` [[البحث|البحث]] في الخزنة المحددة، واختياريًا يقوم بتنفيذ مصطلح بحث.

### أمثلة

- `obsidian://search?vault=my%20vault`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، ويفتح [[البحث|البحث]].
- `obsidian://search?vault=my%20vault&query=Obsidian`
  يفتح هذا الخزنة `my vault`، ويفتح [[البحث|البحث]]، وينفذ بحثًا عن `Obsidian`.

### المعاملات

- `vault` يمكن أن يكون إما اسم الخزنة، أو معرّف الخزنة[^1]. نفس إجراء `open`.
- `query` (اختياري) مصطلح البحث المراد تنفيذه.

## فتح مدير الخزنات

يفتح إجراء `choose-vault` [[إدارة الخزنات|مدير الخزنات]].

### أمثلة

- `obsidian://choose-vault`

## التكامل مع Hook

إجراء Obsidian URI هذا مخصص للاستخدام مع [Hook](https://hookproductivity.com/).

### مثال

`obsidian://hook-get-address`

### المعاملات

- `vault` (اختياري) يمكن أن يكون إما اسم الخزنة، أو معرّف الخزنة[^1]. إذا لم يتم توفيره، سيتم استخدام الخزنة الحالية أو آخر خزنة تم التركيز عليها.
- `x-success` (اختياري) انظر [[#استخدام معاملات x-callback-url]].
- `x-error` (اختياري) انظر [[#استخدام معاملات x-callback-url]].

إذا تم تعريف `x-success`، ستستخدم هذه الواجهة البرمجية ذلك كعنوان x-callback-url. وإلا، ستنسخ رابط Markdown للملاحظة المُركّز عليها حاليًا إلى الحافظة، كعنوان URL من نوع `obsidian://open`.

## استخدام معاملات x-callback-url

تقبل بعض نقاط النهاية معاملات x-callback-url وهي `x-success` و`x-error`. عند توفيرها، سيقدم Obsidian ما يلي إلى استدعاء `x-success`:

- `name` اسم الملف، بدون امتداد الملف.
- `url` معرّف URI من نوع `obsidian://` لهذا الملف.
- `file` (سطح المكتب فقط) عنوان URL من نوع `file://` لهذا الملف.

على سبيل المثال، إذا تلقى Obsidian
`obsidian://.....x-success=myapp://x-callback-url`، ستكون الاستجابة `myapp://x-callback-url?name=...&url=obsidian%3A%2F%2Fopen...&file=file%3A%2F%2F...`

## التنسيقات المختصرة

بالإضافة إلى التنسيقات المذكورة أعلاه، هناك تنسيقان "مختصران" إضافيان متاحان لفتح الخزنات والملفات:

1. `obsidian://vault/my vault/my note` مكافئ لـ `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`.
2. `obsidian:///absolute/path/to/my note` مكافئ لـ `obsidian://open?path=%2Fabsolute%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`.

## استكشاف الأخطاء وإصلاحها

### تسجيل Obsidian URI

على Windows وmacOS، يجب أن يكون تشغيل التطبيق مرة واحدة كافيًا لتسجيل بروتوكول Obsidian URI على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.

على Linux، تكون العملية أكثر تعقيدًا:

1. تأكد من إنشاء ملف `obsidian.desktop`. [انظر هنا للتفاصيل](https://developer.gnome.org/documentation/guidelines/maintainer/integrating.html#desktop-files).
2. تأكد من أن ملف سطح المكتب الخاص بك يحدد حقل `Exec` كـ `Exec=executable %u`. يُستخدم `%u` لتمرير معرّفات `obsidian://` URI إلى التطبيق.
3. إذا كنت تستخدم مُثبّت AppImage، فقد تحتاج إلى فك ضغطه باستخدام `Obsidian-x.y.z.AppImage --appimage-extract`. ثم تأكد من أن توجيه `Exec` يشير إلى الملف التنفيذي المفكوك.


[^1]: معرّف الخزنة هو رمز عشوائي مكون من 16 حرفًا مُعيّن للخزنة، على سبيل المثال `ef6ca3e3b524d22f`. هذا المعرّف فريد لكل مجلد على جهاز الكمبيوتر الخاص بك. يمكن العثور على المعرّف عن طريق فتح مبدّل الخزنات والنقر على "انسخ معرف الخزنة" في قائمة السياق للخزنة المطلوبة.
