---
permalink: plugin-security
aliases:
  - Plugin security
---
يأخذ فريق Obsidian الأمان على محمل الجد. توضح هذه الصفحة المخاطر المتعلقة بتثبيت إضافات المجتمع، وما يفعله فريق Obsidian لمعالجتها.

## الوضع المقيّد

بشكل افتراضي، يعمل Obsidian في الوضع المقيّد لمنع تنفيذ شيفرات الطرف الثالث. لا تقم بتعطيل الوضع المقيّد إلا إذا كنت تثق بمؤلفي الإضافات التي تقوم بتثبيتها.

لإيقاف الوضع المقيّد:

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **إضافات المجتمع**.
3. حدد **تفعيل إضافات المجتمع**.

لتشغيل الوضع المقيّد:

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **إضافات المجتمع**.
3. بجوار **الوضع المقيّد**، حدد **تشغيل**.

تبقى الإضافات المثبتة في خزنتك حتى إذا قمت بتشغيل الوضع المقيّد، لكن Obsidian يتجاهلها.

## قدرات الإضافات

نظرًا للقيود التقنية، لا يمكن لـ Obsidian تقييد الإضافات بشكل موثوق بأذونات أو مستويات وصول محددة. هذا يعني أن الإضافات سترث مستويات وصول Obsidian. نتيجة لذلك، ضع في اعتبارك الأمثلة التالية لما يمكن أن تفعله إضافات المجتمع:

- يمكن لإضافات المجتمع الوصول إلى الملفات على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
- يمكن لإضافات المجتمع الاتصال بالإنترنت.
- يمكن لإضافات المجتمع تثبيت برامج إضافية.

> [!tip] نصيحة
> إذا كنت تعمل مع بيانات حساسة وترغب في تثبيت إضافة مجتمعية، نوصي بإجراء تدقيق أمني مستقل على الإضافة قبل استخدامها.

## عملية مراجعة الإضافات

تخضع إضافات المجتمع لمراجعة أولية عند تقديمها إلى متجر الإضافات. يجب أن تلتزم جميع الإضافات بـ [سياسات مطوري Obsidian](https://docs.obsidian.md/Developer+policies).

فريق Obsidian صغير وغير قادر على مراجعة كل إصدار جديد من إضافات المجتمع يدويًا. بدلاً من ذلك، نعتمد على مساعدة المجتمع لتحديد المشكلات المتعلقة بالإضافات والإبلاغ عنها.

- إذا اكتشفت أي ثغرات أمنية بسيطة في إضافة مجتمعية، راجع ملف `security.md` أو `readme.md` الخاص بمؤلف الإضافة لمعرفة كيفية الإبلاغ عنها. بالنسبة للعيوب من الفئة الحرجة، يرجى الإبلاغ عن المشكلة إلى [[المساعدة والدعم#Contact Obsidian support|دعم Obsidian]] أيضًا.
- إذا كنت تشك في أن إضافة مجتمعية ضارة، أبلغ عنها إلى [[المساعدة والدعم#Contact Obsidian support|دعم Obsidian]]، أو عن طريق إرسال رسالة مباشرة إلى المشرفين لدينا.
