---
permalink: extending-obsidian/plugin-security
---

يأخذ فريق Obsidian مسألة الأمان على محمل الجد. تشرح هذه الصفحة المخاطر المترتبة عن تثبيت مكوّنات إضافية مجتمعية، وما يفعله فريق Obsidian لمعالجتها.

> [!تلميح]
> إذا كنت تتعامل مع بيانات حساسة وترغب في تثبيت مكوّن إضافي مجتمعي، نوصي بإجراء فحص أمان مستقل قبل استخدامه.

## وضع التقييد

يعمل Obsidian بشكل افتراضي على وضع التقييد لمنع تنفيذ رموز برمجية من أطراف خارجية. قم بإلغاء وضع التقييد فقط إذا كنت تثق في مؤلفي المكوّنات الإضافية التي تقوم بتثبيتها.

لإيقاف وضع التقييد:

1. افتح **Settings**.
2. في القائمة الجانبية، اختر **Community plugins**.
3. اختر **Turn on community plugins**.

لتشغيل وضع التقييد:

1. افتح **Settings**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **Community plugins**.
3. بجوار **Restricted mode**، حدد **Turn on**.

تظل المكوّنات الإضافية مثبتة في القبو حتى إذا قمت بتشغيل وضع التقييد، ولكن Obsidian يتجاهلها.

## قدرات المكوّنات الإضافية

نظرًا لأسباب تقنية، فإن Obsidian غير قادر على تقييد المكوّنات الإضافية بأذونات محددة أو مستويات وصول. نتيجة لذلك، يجب النظر في الأمثلة التالية لما يمكن أن تقوم به المكوّنات الإضافية المجتمعية:

- يمكن للمكوّنات الإضافية المجتمعية الوصول إلى ملفات على جهاز الكمبيوتر.
- يمكن للمكوّنات الإضافية المجتمعية الاتصال بالإنترنت.
- يمكن للمكوّنات الإضافية المجتمعية تثبيت برامج إضافية.

## عملية مراجعة المكوّنات الإضافية

تخضع المكوّنات الإضافية المجتمعية لمراجعة أولية عندما تُرسل إلى متجر المكوّنات الإضافية. يجب على جميع المكوّنات الإضافات الالتزام [بسياسات مطوري Obsidian](https://docs.obsidian.md/Developer+policies).

فريق Obsidian صغير وغير قادر على مراجعة كل إصدار جديد من المكوّنات الإضافية المجتمعية يدويًا. بدلاً من ذلك، نعتمد على مساعدة المجتمع لتحديد والإبلاغ عن المشاكل المتعلقة بالمكوّنات الإضافية.

- إذا وجدت أي عيوب أمنية في مكوّن إضافي مجتمعي، فيرجى إنشاء مشكلة في مستودع المكوّنات الإضافية على GitHub.
- إذا كنت تشتبه في أن مكوّن إضافي مجتمعي ضار، قم بالإبلاغ عنه إلى [[الدعم والمساعدة#تواصل مع دعم Obsidian|دعم Obsidian]]، أو عن طريق إرسال رسالة مباشرة إلى المشرفين لدينا.
