---
permalink: extending-obsidian/community-plugins
---

تعلم كيفية توسيع Obsidian باستخدام المكوّنات الإضافية التي تم بناؤها من قبل المجتمع. استخدم المكوّنات الإضافية لتكييف Obsidian وفقًا لاحتياجاتك الخاصة، مثل دعم تنسيقات الملفات الإضافية أو التكامل مع خدمة جهة خارجية.

> [!تحذير]
> تقوم المكوّنات الإضافية بتشغيل رمز الطرف الخارجي بالنيابة عنك والذي قد يتسبب في أذى محتمل. لمعرفة المزيد حول ما يقوم به فريق Obsidian لمنع المكوّنات الإضافية الضارة، راجع [[أمان المكوّن الإضافي]].

## تصفح المكوّنات الإضافية المجتمعية

1. افتح **Settings**.
2. حدد **Turn on community plugins**. لمزيد من المعلومات، راجع [[أمان المكوّن الإضافي#وضع التقييد]].
3. حدد **Browse** لعرض قائمة جميع المكوّنات الإضافية المجتمعية المتاحة.

استخدم مربع النص لفلترة المكوّنات الإضافية استنادًا إلى اسمها أو مؤلفها أو وصفها.

يمكنك أيضًا تصفح المكوّنات الإضافية المتاحة في متصفح الويب بالتوجه إلى [obsidian.md/plugins](https://obsidian.md/plugins).

## تثبيت مكوّن إضافي مجتمعي

لتثبيت مكوّن إضافي مجتمعي، تحتاج أولاً إلى إيقاف [[أمان المكوّن الإضافي#وضع التقييد|وضع التقييد]].

1. افتح **Settings**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **Community plugins**.
3. حدد **Browse** لاستكشاف المكوّنات الإضافية المجتمعية المتاحة.
4. حدد المكوّن الإضافي الذي تريد تثبيته.
5. حدد **Install**.

لاستخدام المكوّن الإضافي المثبت، تحتاج إلى تمكينه.

## تمكين مكوّن إضافي مجتمعي

يمكنك إما تحديد **تمكينها** مباشرة بعد تثبيتها، أو تمكينها من قائمة المكوّنات الإضافية المجتمعية ضمن **Settings → Community plugins → Installed plugins**.

## تحديث المكوّنات الإضافية

لأغراض أمنية، لا تقم المكوّنات الإضافية المجتمعية بالتحديث تلقائيًا. يمكنك إما تحديث جميع المكوّنات الإضافية دفعة واحدة، أو تحديث مكوّنات إضافية فردية.

لتحديث جميع المكوّنات الإضافية:

1. افتح **Settings**.
2. ضمن **Community plugins → Current plugins**، حدد **Check for updates.**.
3. إذا كانت هناك تحديثات متاحة، حدد **Update all**.

لتحديث مكوّن إضافي بشكل فردي:

1. افتح **Settings**.
2. ضمن **Community plugins → Community plugins**، اختر **Check for updates**.
3. ضمن **Installed plugins**، حدد **Update** بجوار المكوّن الإضافي الذي تريد تحديثه.

## إلغاء تثبيت إضافة من المجتمع

1. افتح **Settings**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **Community plugins**.
3. ضمن **Installed plugins**، حدد **Uninstall** (أيقونة x).
4. حدد **Uninstall** مرة أخرى للتأكيد.

## تعرف على المزيد

جاهز لبناء مكوّن إضافي مجتمعي؟ تعلم كيفية [بناء مكوّن إضافي](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin).
