---
permalink: import/apple-notes
---
Obsidian מאפשר לך להעביר בקלות את ההערות שלך מ-Apple Notes באמצעות [[ייבוא|תוסף הייבוא]]. זה ימיר את נתוני Apple Notes שלך לקבצי Markdown עמידים, שתוכל להשתמש בהם עם Obsidian ועם אפליקציות רבות אחרות.

כרגע, הייבוא תומך בהעברה מ-Apple Notes רק ב-macOS. הוא עדיין אינו זמין ב-iOS.

## ייבוא נתוני Apple Notes ל-Obsidian

תצטרך את תוסף ה[[ייבוא]] הרשמי של Obsidian, שאותו ניתן [להתקין כאן](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. פתח את **[[הגדרות]]**.
2. עבור אל **תוספים קהילתיים** ו[התקן את Importer](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. הפעל את תוסף Importer.
4. פתח את תוסף **Importer** באמצעות לוח הפקודות או סמל סרגל הכלים.
5. תחת **פורמט קובץ** בחר **Apple Notes**.
6. לחץ על **ייבא**.
7. לחץ על **פתח** בחלון הקופץ שמופיע עם הכותרת `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data`.
8. המתן עד שהייבוא יסתיים.
9. סיימת!

## תוכן נתמך

תוסף הייבוא של Obsidian תומך כמעט בכל סוגי התוכן של Apple Notes. זה כולל טבלאות, תמונות, ציורים, סריקות, קבצי PDF וקישורים שהוצגו ב-iOS 17.

> [!Warning]
> הערות המוגנות בסיסמה מוצפנות על ידי Apple, ולכן יש לבטל את הנעילה שלהן לפני הייבוא. כל הערה נעולה תידלג.

### סריקות

Apple מאחסנת סריקות במגוון פורמטים בהתאם לאופן שבו הן נוצרו. כדי לשמר את הנתונים המקוריים, הן ייוצאו בצורות שונות.

* סריקות שנוצרו או נצפו בגרסאות ישנות יותר של macOS או iOS ייוצאו כסדרת תמונות לא חתוכות.
* סריקות שנוצרו או נצפו בגרסאות חדשות יותר של macOS או iOS בדרך כלל ייוצאו כתמונות חתוכות.
* סריקות שנערכו באמצעות התכונות שהוצגו ב-iOS 17 בדרך כלל ייוצאו כקבצי PDF.

## שיטות ייצוא חלופיות

Apple לא מספקת אפשרות מובנית לייצא את ההערות שלך. עם זאת, קיימים מספר כלים של צד שלישי כגון [Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373) מאת Chintan Ghate. שים לב שרוב הכלים מוגבלים בנתונים שהם מייצאים מ-Apple Notes ועשויים לא לספק את הפלט התואם ביותר. כלים אלו עובדים הכי טוב אם ההערות שלך ב-Apple Notes הן בעיקר טקסט בלבד, עם מעט קבצים מצורפים או תכונות מיוחדות כמו ציורים וסריקות.

בהתאם לכלי שבו השתמשת, הייצוא עשוי להיות בפורמט Markdown או בפורמט HTML. עקוב אחר ההוראות בהתאם לפורמט הקובץ שאליו ייצאת:

- [[ייבא קבצי HTML]]
- [[ייבא קבצי Markdown]]
