---
permalink: import/evernote
---
Obsidian מאפשר לך להעביר בקלות את ההערות שלך מ-Evernote באמצעות [[ייבוא|תוסף הייבוא]]. פעולה זו תמיר את נתוני ה-Evernote שלך לקבצי Markdown עמידים, שתוכל להשתמש בהם עם Obsidian ואפליקציות רבות אחרות.

## ייצוא הנתונים שלך מ-Evernote

Obsidian משתמש בפורמט הייצוא של Evernote - קבצי `.enex`.

תוכל למצוא את ההנחיות של Evernote לייצוא הנתונים שלך [באתר של Evernote](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML). שיטה זו מאפשרת לך לייצא מחברות שלמות בלקוח שולחן העבודה.

1. עבור למסך המחברות.
2. לחץ על **אפשרויות נוספות** ( `•••` ) ובחר **Export Notebook...**
3. בחר **ENEX** כפורמט הקובץ.
3. בחר מקום לקובץ ה-`.enex` המיוצא שלך.

## ייבוא נתוני ה-Evernote שלך לתוך Obsidian

תצטרך את תוסף ה-[[ייבוא]] הרשמי של Obsidian, אותו תוכל [להתקין כאן](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. פתח את **[[הגדרות]]**.
2. עבור אל **תוספים קהילתיים** ו[התקן את Importer](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. הפעל את תוסף ה-Importer.
4. פתח את תוסף ה-**Importer** באמצעות לוח הפקודות או סמל סרגל הכלים.
5. תחת **פורמט קובץ** בחר **Evernote (.enex)**.
6. בחר את המיקום של קובץ הגיבוי של Evernote שלך.
7. לחץ על **ייבא** והמתן עד שהייבוא יושלם.
8. סיימת!

## אפשרויות ייבוא מתקדמות

### שמירה על היררכיית תגיות

ייצוא Evernote אינו שומר על היררכיית התגיות. כדי לשמור על היררכיית התגיות שלך, תוכל "לשטח" תגיות מופרדות ב-"/". לדוגמה, בהנחה שיש לך את מבנה התגיות הבא:

```
ParentTag
    ChildTag
```

מה שצריך לעשות כדי לשמור על קשר בין תגיות ב-Obsidian הוא:

1. לחץ ימני על ה-ChildTag.
2. בחר "שנה שם."
3. שנה את השם ל-`ParentTag/ChildTag`.

### טיפול בערימות מחברות

מכיוון שתהליך הייצוא מוגבל למחברות בודדות, קובץ הייצוא המוגדר כברירת מחדל חסר מידע על ערימות מחברות. עם זאת, תוסף הייבוא יכול לזהות דפוסים בשם קובץ ה-enex כדי ליצור מחדש ערימות מחברות כתיקיות.

בהנחה שיש לך מחברת בשם ```NotebookA``` בערימה בשם ```Stack1```, תוכל ליצור מחדש ערימת מחברות על ידי שינוי שם קובץ ה-enex ל-```Stack1@@@NotebookA```.

התוצאה תהיה שההערות המומרות ייווצרו בתוך התיקייה Stack1/NotebookA.

### אפשרויות נוספות

לאפשרויות ייבוא מתקדמות יותר מ-Evernote, תוכל גם לנסות [ייבוא דרך Yarle](https://github.com/akosbalasko/yarle).
