---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
aliases:
  - Manage notes
---
يمكنك إدارة الملفات والمجلدات بعدة طرق، باستخدام [[اختصارات لوحة المفاتيح|اختصارات لوحة المفاتيح]]، أو [[لوحة الأوامر|الأوامر]]، أو [[مستكشف الملفات|مستكشف الملفات]].

## إنشاء ملاحظة جديدة

لإنشاء ملف جديد:

1. اضغط `Ctrl+N` (أو `Cmd+N` على macOS).
2. أدخل اسم الملاحظة ثم اضغط `Enter` لبدء تحرير الملاحظة.

يمكنك أيضًا إنشاء الملاحظات باستخدام [[مستكشف الملفات#إنشاء ملاحظة جديدة|مستكشف الملفات]]، أو عن طريق اختيار **أنشئ ملاحظة جديدة** من [[لوحة الأوامر|لوحة الأوامر]].

> [!hint] قيود أحرف النظام
> يحترم Obsidian قيود أسماء الملفات الخاصة بنظام التشغيل الذي تنشئ الملاحظة عليه. إذا كنت تخطط [[مزامنة ملاحظاتك عبر الأجهزة|لمزامنة ملاحظاتك عبر الأجهزة]]، تأكد من أن أسماء ملفاتك [آمنة لأنظمة التشغيل الأخرى](https://stackoverflow.com/q/1976007).
^blockquote-system-limitation

## إعادة تسمية ملاحظة

لإعادة تسمية ملاحظة نشطة:

1. حدد اسم الملاحظة في أعلى المحرر (أو اضغط `F2`).
2. أدخل الاسم الجديد ثم اضغط `Enter`.

عند إعادة تسمية ملف، يقوم Obsidian تلقائيًا بتحديث جميع الروابط المؤدية إلى ذلك الملف.

يمكنك إعادة تسمية ملاحظة أو مجلد دون فتحه، باستخدام [[مستكشف الملفات#إعادة تسمية ملف أو مجلد|مستكشف الملفات]]

## حذف ملاحظة

لحذف ملاحظة، حدد **المزيد من الخيارات → حذف الملف** في أعلى يمين الملاحظة النشطة.

أو حدد **حذف الملف الحالي** من [[لوحة الأوامر|لوحة الأوامر]].

يمكنك أيضًا حذف ملاحظة أو مجلد باستخدام [[مستكشف الملفات#حذف ملف أو مجلد|مستكشف الملفات]].

> [!note] ماذا يحدث للملفات بعد حذفها؟
> لتغيير ما يحدث للملفات المحذوفة، حدد أحد الخيارات التالية ضمن **[[الإعدادات|الإعدادات]] → الملفات والروابط**:
>
> - **سلة محذوفات النظام**: افتراضيًا، تنتقل الملفات المحذوفة إلى سلة محذوفات النظام لنظام التشغيل الخاص بك. لاستعادة ملف، استخدم مدير الملفات المفضل لديك.
> - **سلة محذوفات Obsidian**: يمكنك إرسال الملفات المحذوفة إلى مجلد `.trash` في خزنتك.
> - **حذف دائم**: يتم حذف الملفات فورًا دون أي وسيلة لاستعادتها.
