---
aliases:
  - كيفية/العمل مع أكثر من قبو
  - واجهة المستخدم/محول القبو
permalink: files-and-folders/manage-vaults
---

يمكنك إدارة الأقبية باستخدام **مبدل القبو**. يتم فتح مبدل القبو تلقائيًا عندما تفتح Obsidian للمرة الأولى.

لفتح مبدل القبو من قبو موجود، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو) في أسفل [[الشريط الجانبي]]. أو حدد **Open another vault** من [[لوحة الأوامر|الأوامر]].

للمزيد من المعلومات حول الأقبية، راجع [[كيف يخزن Obsidian البيانات|كيف يخزن Obsidian البيانات]].

## إنشاء قبو جديد

1. على جهاز الكمبيوتر، افتح Obsidian.
2. في أسفل اليسار، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
3. إلى يمين **Create new vault**، حدد **Create**.
4. في **Vault name**، أدخل اسم القبو.
5. انقر **Browse** لتحديد مكان إنشاء القبو الجديد.
6. انقر **Create**.

## إنشاء قبو من مجلد موجود

1. على جهاز الكمبيوتر، افتح Obsidian.
2. في أسفل اليسار، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
3. إلى يمين **Open folder as vault**، انقر **Open**.
4. في مستكشف الملفات، حدد المجلد الذي ترغب في استخدامه كقبو.
5. انقر **Open**.

> [!تلميح] فتح قبو من خلال Obsidian Sync
> إذا كنت ترغب في فتح قبو عن بعد باستخدام Obsidian Sync، راجع [[إعداد Obsidian Sync على جهاز آخر]].

## إعادة تسمية قبو

نظرًا لأن اسم القبو والمجلد الأساسي هما نفس الشيء، فإن إعادة تسمية القبو يؤدي أيضًا إلى إعادة تسمية المجلد.

1. على جهاز الكمبيوتر، افتح Obsidian.
2. في أسفل اليسار، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
3. في قائمة الأقبية، حدد **More options** (أيقونة الثلاث نقاط) بجانب القبو الذي ترغب في إعادة تسميته.
4. حدد **Rename vault**.
5. أدخل الاسم الجديد للقبو، ثم اضغط `Enter`.

## نقل قبو إلى مجلد مختلف

1. على جهاز الكمبيوتر، افتح Obsidian.
2. في أسفل اليسار، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
3. في قائمة الأقبية، حدد **More options** (أيقونة الثلاث نقاط) بجانب القبو الذي ترغب في نقله.
4. حدد **Move vault**، ثم حدد الموقع الجديد.

## حذف قبو

حذف قبو يزيله فقط من قائمة الأقبية.

1. على جهاز الكمبيوتر، افتح Obsidian.
2. في أسفل اليسار، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
3. في قائمة الأقبية، حدد **More options** (أيقونة الثلاث نقاط) بجانب القبو الذي ترغب في حذفه.
4. حدد **Remove from list**.

## نقل الإعدادات إلى قبو آخر

لاستخدام نفس الإعدادات لقبو آخر، استخدم مدير الملفات أو نافذة الأوامر (terminal) المفضلة لديك لنسخ مجلد <code dir="ltr">.obsidian</code> من جذر القبو المصدر إلى جذر القبو المستهدف.

قد تحتاج إلى إعادة تشغيل Obsidian لتطبيق التغييرات.

> [!ملحوظة] أين يمكنني العثور على مجلد <code dir="ltr">.obsidian</code>؟
> افتراضيًا، تخفي معظم أنظمة التشغيل المجلدات التي تبدأ بنقطة (`.`). للمزيد من المعلومات حول مجلد <code dir="ltr">.obsidian</code> وكيفية الوصول إليه، راجع [[كيف يخزن Obsidian البيانات#إعدادات القبو|إعدادات القبو]]
