---
permalink: symlinks
aliases:
  - Symbolic links and junctions
---
يمكنك استخدام [الروابط الرمزية](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) (symlinks) و[الوصلات](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions) في خزنتك لتخزين الملفات خارج الخزنة و[[كيف يخزن Obsidian البيانات#الإعدادات العامة|مجلد النظام]].

> [!danger] استخدم على مسؤوليتك الخاصة
> ننصح بشدة بعدم استخدام الروابط الرمزية. باستخدام الروابط الرمزية والوصلات في خزنتك، فإنك تخاطر بفقدان بياناتك أو تلفها، أو تعطل Obsidian. تأكد من إجراء نسخ احتياطية منتظمة لخزنتك وإعداداتك.

فيما يلي بعض القيود أو المشكلات التي نعلم بها والتي قد ترغب في وضعها في الاعتبار:

- حلقات الروابط الرمزية غير مسموح بها، لمنع تعطل Obsidian بسبب حلقة لا نهائية.
- يجب أن تكون أهداف الروابط الرمزية منفصلة تمامًا عن جذر الخزنة أو أي أهداف روابط رمزية أخرى. المنفصلة تعني أن مجلدًا واحدًا لا يحتوي على الآخر، أو العكس. يتجاهل Obsidian أي رابط رمزي إلى مجلد أب للخزنة، أو من مجلد في الخزنة إلى مجلد آخر في نفس الخزنة. هذا إجراء وقائي لضمان عدم وجود ملفات مكررة في خزنتك، مما قد يجعل الروابط غامضة.
- قد لا تعمل الروابط الرمزية بشكل جيد مع Obsidian Sync، أو _أي نوع آخر من المزامنة_. إذا كان هدف الرابط الرمزي هو نفسه مجلد تتم مزامنته بواسطة خزنة Obsidian مختلفة، فقد ينتهي بك الأمر (محتملًا) بتعارضات في المزامنة أو فقدان البيانات. بعض أدوات المزامنة، مثل Git، لا تتبع الروابط الرمزية، بل تزامن _المسار_ الذي يشير إليه الرابط الرمزي، مما قد ينتج عنه نتائج غير مرغوبة إذا شاركت خزنتك مع أشخاص آخرين بهذه الطريقة.
- لا يستطيع مدير الملفات في Obsidian نقل الملفات عبر حدود الأجهزة، لذا إذا أنشأت رابطًا رمزيًا إلى مجلد على محرك أقراص مختلف عن خزنتك، فلن تتمكن من سحب الملفات بين هذا المجلد والمجلدات الأخرى باستخدام مستكشف الملفات في Obsidian. (ستحتاج إلى استخدام مستكشف نظام التشغيل الخاص بك لمثل هذه العمليات، وسيرى Obsidian النقل كحذف وإنشاء ملف جديد. كما أنه _لن_ يحدّث أي روابط كانت تعتمد على مسار ذلك الملف.)
- الروابط الرمزية للملفات (بخلاف الروابط الرمزية للمجلدات) _قد_ تعمل، لكنها غير مدعومة رسميًا في الوقت الحالي. لا تتم مراقبة التغييرات التي تُجرى خارج Obsidian، لذا إذا قمت بتغيير الملف مباشرة، فلن يكتشف Obsidian التغيير، أو يحدّث فهارس البحث، إلخ.
- إنشاء روابط رمزية لعناصر داخل مجلد `.obsidian/` بهدف مشاركتها بين الخزائن **له احتمال كبير لإتلاف إعداداتك**، إلا إذا كنت تعرف _حقًا_ ما تفعله. إذا قررت اتباع هذا الطريق، فاحتفظ بنسخ احتياطية على الأقل.
