نحن نعتقد أن [[Obsidian#كيف نختلف|بياناتك دائمًا ملكك وتحت سيطرتك]]. تتم تخزين ملاحظاتك في [[تحرير ومعاينة نصوص Markdown|ماركداون]] وهو تنسيق مفتوح المصدر يعتمد على ملفات النص العادية، لذلك يمكن قراءتها في المستقبل من قبل أي جهاز يمكنه التعامل مع ملفات النص. يمكنك تحرير الملاحظات بحرية في برامج أخرى حتى أثناء فتحها في Obsidian.

## بيانات القبو

هناك بعض البيانات التي يحتاجها البرنامج ولا يتم تخزينها في Markdown. ينشئ Obsidian مجلدًا يسمى `obsidian.` في جذر أي قبو تنشئه. يحتوي هذا المجلد على التهيئة الخاصة بك، بما في ذلك اختصارات لوحة المفاتيح المخصصة والإضافات الممكّنة. أي مجلد يبدأ بـ `.` سيكون غير مرئي في معظم الأنظمة، لذا ربما لن تراه أبدًا إلا إذا حاولت. إذا حذفت هذا المجلد، لن تفقد أي من بياناتك، لكن سيتم فقدان إعداداتك المخصصة. سيتم إنشاءه مرة أخرى عند فتح هذا القبو في Obsidian مرة أخرى. إذا كنت تستخدم `git`، من المحتمل أن تكون أفضل طريقة هي تجاهل `ignore` ملف <code dir="ltr">.obsidian/workspace</code> لأن هذا الملف يخزن الأجزاء والملفات المفتوحة، ولم نلاحظ أي مشكلات أخرى باستضافته.

## دليل النظام

<div dir="rtl" style="text-align: right;"> يقوم Obsidian أيضًا بتخزين بعض المعلومات في الدليل النظامي. يختلف هذا من نظام تشغيل إلى آخر. على سبيل المثال، على نظام macOS، يوجد في المسار <code dir="ltr">/Users/yourusername/Library/Application Support/obsidian</code>، بينما على نظام Windows يوجد في <code dir="ltr">%APPDATA%\Obsidian\</code>، وعلى نظام Linux يوجد في <code dir="ltr">$XDG_CONFIG_HOME/Obsidian/</code> أو <code dir="ltr">~/.config/Obsidian/</code> وبالتالي، نوصي بعدم إنشاء مجلد لـ Obsidian في هذا الدليل. </div>

علاوة على ذلك، يمكنك إنشاء مجلد لـ Obsidian في أي مكان يسمح به نظام التشغيل الخاص بك. تتزامن ملفات Obsidian بشكل جيد مع Dropbox وiCloud وOneDrive git وكل خدمة مزامنة أخرى جربناها حتى الآن.

## روابط رمزية

ابتداءً من الإصدار 0.11.1، يعترف Obsidian بالروابط الرمزية والروابط الاصطناعية. لا نوصي رسميًا باستخدام هذه الروابط، لكننا ندرك وجود حالات استخدام صالحة لها. استخدمها على مسؤوليتك الخاصة.

توخى الحذر من أن هناك العديد من المخاطر المترتبة على استخدام الروابط الرمزية، وبعضها يمكن أن يؤدي إلى فقدان البيانات أو تلف الملفات أو يمكن أن يتسبب في تعطيل Obsidian.

وفيما يلي بعض القيود أو المشاكل التي ندركها والتي يمكن أن تحتاج إلى الأخذ بها:

- تم حظر حلقات الرابط المميز (Symlink loops) لمنع تعطل Obsidian بسبب حلقة لانهائية.
- يجب أن تكون أهداف الرابط المميز مفصولة تمامًا عن جذر المخزن أو أي أهداف رابط مميز أخرى. يعني الافتراضية أن المجلد لا يحتوي على آخر أو العكس. يتجاهل Obsidian أي رابط مميز إلى مجلد أب من المخزن أو من مجلد في المخزن إلى مجلد آخر في نفس المخزن. إنها إجراءات وقائية لضمان عدم الحصول على ملفات مكررة في المخزن، والتي يمكن أن تجعل الروابط غير واضحة.
- قد لا يعمل الرابط المميز بشكل جيد مع مزامنة Obsidian أو أي نوع آخر من المزامنة. إذا كانت الهدف من الرابط المميز هو مجلد مزامن من قبل مخزن Obsidian مختلف، فقد يحدث تعارض مزامنة أو فقدان بيانات. بعض أدوات المزامنة، مثل git، لا تتبع الرابط المميز، ولكن تزامن المسار الذي يشير إليه الرابط المميز، والذي قد يؤدي إلى نتائج غير مرغوب فيها إذا قمت بمشاركة مخزنك مع أشخاص آخرين بهذه الطريقة.
- لا يمكن لإداري الملفات في Obsidian نقل الملفات عبر حدود الأجهزة، لذلك إذا قمت بإنشاء اختصار لمجلد في محرك أقراص مختلف عن المجلد الخاص بك، فلن تتمكن من سحب الملفات بين هذا المجلد والمجلدات الأخرى باستخدام مستكشف الملفات في Obsidian. (ستحتاج إلى استخدام مستكشف الملفات في نظام التشغيل الخاص بك لإجراء هذه العملية، وسينظر Obsidian إلى هذه العملية على أنها حذف وإنشاء ملف جديد. ولن يتم تحديث أي روابط تعتمد على مسار هذا الملف.)
- ربما تعمل الاختصارات للملفات (بدلاً من الاختصارات للمجلدات)، لكنها لا تحظى بالدعم الرسمي في الوقت الحالي. لا يتم مراقبة التغييرات التي تم إجراؤها خارج Obsidian، لذلك إذا قمت بتغيير الملف مباشرة، فلن تكتشف Obsidian هذا التغيير، ولن يتم تحديث فهارس البحث وما إلى ذلك.
- إن إنشاء اختصارات للأشياء تحت مجلد <code dir="ltr">.obsidian/</code> لمشاركتها بين المخازن يزيد من احتمال تلف الإعدادات، ما لم تكن تعرف حقًا ما تفعله. إذا قررت القيام بذلك، عليك على الأقل أخذ نسخ احتياطية.
