---
localized: 2026-03-19
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: 将同步仓库迁移到不同区域，执行加密升级。
aliases:
  - Obsidian 同步服务/Upgrade Sync encryption
  - Upgrade Sync encryption
---
默认情况下，Obsidian Sync 会对你的所有数据使用[[同步安全和隐私#加密|端到端加密]]。这保证了没有人——包括 Obsidian 团队——能够访问你的笔记。

Obsidian 会不定期升级同步加密方式，以保持最高的[[同步安全和隐私|安全]]标准。如果有可用的加密升级，你将在**Obsidian 设置 → 同步**中看到一个名为**升级仓库加密**的选项。此过程还允许你更改[[Sync 区域|同步区域]]。

## 加密版本

所有新仓库自动使用最新的加密方式。现有仓库可以通过迁移助手进行升级。请注意，所有设备必须使用支持你要迁移到的同步加密版本的 Obsidian 应用版本。

| 发布日期                                                            | 同步版本 | 最低应用版本 |
| ----------------------------------------------------------------------- | ------------ | ------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3            | 1.8.3               |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0            | 0.9.21              |

## 使用迁移助手升级加密

在继续之前，请创建仓库的[[备份笔记|备份]]以防止潜在的数据丢失。此过程将永久删除远程仓库中使用旧加密方式的所有数据，包括版本历史。

> [!danger] 迁移是破坏性的
> 
> **在进行迁移之前，请务必[[备份笔记|备份]]你的仓库。**
> 
> 当你迁移远程仓库时，你的数据将被替换。这意味着：
> 
> 1. 远程数据将从 Obsidian 服务器上移除，仓库数据将重新上传以替代原有数据。
> 2. 仓库的所有[[版本历史|版本历史]]将会丢失。

1. 打开**[[设置文件夹|设置]]**。
2. 在侧边栏中，选择**同步**。
3. 点击**升级仓库**。此选项仅在你的远程仓库有可用升级时才会显示。
4. 再次确认你的备份，然后点击**继续**。
5. 在**远程仓库名称**中，输入远程仓库的名称。
6. 在**区域**中，为你的远程仓库选择服务器[[#区域同步服务器|区域]]。
7. 在**自定义加密密码**中，为你的仓库选择一个密码。这将创建一个端到端加密的仓库。仓库密码与你的 Obsidian 账户是分开的，每个仓库可以设置不同的密码。更多信息请参阅[[同步安全和隐私]]。
8. 使用新加密方式重新上传数据后，在你的其他设备上重新连接到新的同步仓库。
