---
aliases:
  - Select files and settings to sync
---

与[[本地仓库与远程仓库|远程仓库]]同步的任何文件（包括设置文件）都计入你的[[同步常见问题#我有多少存储空间？|储存空间容量]]。因此在默认情况下，[[Obsidian 官方同步简介|同步服务]]会忽略如音频、视频和 PDF 等较大的文件，以节省空间。

## 仅同步某些文件类型

1. 打开 **设置 → 同步**。
2. 在**选择性同步**下，启用想要同步的文件类型对应的开关。
3. 重启应用以确保同步生效。在移动端，重启是强制的。

需要注意的是，[[订阅计划与容量限制|订阅计划]]决定了你可以同步的单个文件大小。对于标准版同步服务来说，单个文件的最大大小为5MB，Plus 版为200MB。

> [!info] 对于已同步的文件来说，即便你后续选择不再同步该类型文件，已同步的文件仍然会保留在远程仓库。因此，请尽可能在开始同步前就决定好哪些文件无需同步，以保证同步空间的高效利用。

## 排除不需同步的文件夹

默认情况下，官方同步会同步仓库中的所有文件和文件夹。如果你不想同步某个文件夹，你可以将其加入排除文件夹中：

1. 打开 **设置 → 同步**。
2. 在**选择性同步**下，点击**需要排除的文件夹**旁边的**管理**按钮。
3. 点击输入框，输入需要排除的文件夹路径。
4. 点击**完成**。

## 同步服务不会同步的内容

### 同步服务不会同步隐藏的文件夹

系统中以 `.` 开头的隐藏文件夹不会被同步。但 Obsidian 的[[设置文件夹]]是例外。

因此，常见的`.vscode`、`.git`和`.idea` 等文件夹均不会被同步。

### 同步服务的设置不会被同步

同步服务仅同步 Obsidian 的其他设置内容，同步服务本身的设置不会被同步。这意味着不同的设备上可以使用不同的同步设置。（比如一些设备允许同步视频，而另一些设备不允许。）但这也意味着你在新设备上使用同步服务时，必须先在这台设备上设置好同步选项。

> [!tip] 同步服务设置和重启 Obsidian
> **Obsidian 仅在启动时应用仓库设置选项。**因此，如果你需要将其他设备的设置同步到当前设备上，那么在同步完成后，你需要重新启动当前设备的 Obsidian，以应用设置。
> 
> 例如，如果你在其他设备上更改了[[日记]]插件中的默认日记储存路径，则你在当前设备上重新启动 Obsidian 以使用这个新路径。

## 同步当前仓库设置

这段说明适用于已经在多台设备上连接同一远程仓库、并需要将当前设置同步到其他所有设备上的情况。

### 在当前设备：

当前设备是修改产生的地方，随后修改会同步到其他设备上。

1. 进入**设置** → **同步**。
2. 在**同步配置文件**设置项下调整设置。
3. 重新启动 Obsidian。
4. 等待设置同步。

### 其他设备上：

其他设备是接收修改的设备，即需要更新设置的设备。

1. 进入**设置** → **同步**。
2. 在**同步配置文件**设置项下启用所需的设置。
3. 等待 Obsidian 将设置文件从远程仓库下载下来。
4. 重新启动应用以确保同步的设置文件生效。在移动端，重启是强制的。

## 同步多套设置

同步服务支持在一个远程仓库中同时同步多个[[设置文件夹]]。你可以利用这一特性创建不同的设置文件，使移动设备同步一套设置、桌面设备同步另一套设置。

### 创建新的设置文件夹

你可以根据以下步骤创建并切换设置文件夹：：

1. 打开 **设置 → 文件与链接**。
2. 在**切换设置文件夹**中，输入所需的设置文件夹名称，以句点（`.`）开头。例如，`.obsidian-mobile`。
3. 重新启动 Obsidian 使更改生效。

> [!note] 注意
> 切换设置文件夹意味着设置将恢复默认——切换完成后，你需要重新开启同步、调整同步设置，甚至还要重新下载正在使用的插件和主题。
> 
> 你可以通过复制当前使用的设置文件夹，通过对文件夹的重命名后再进行切换来创建第二套配置。而不是重新新建一个设置文件夹。这样你就避免这种问题的出现。




