---
aliases:
  - Limitations
  - Sync limitations
  - Sync FAQ
  - Obsidian 同步服务/同步常见问题
  - Frequently asked questions
permalink: sync/faq
localized: 2026-03-19T00:00:00.000Z
publish: true
mobile: true
description: 本页列出了关于 Obsidian Sync 常见问题及功能限制的一些解答。
---
本页列出了关于 [[Obsidian 官方同步简介|Obsidian Sync]] 常见问题及功能限制的一些解答。

## 常规问题

### Obsidian Sync 支持哪些操作系统？

Obsidian Sync 支持 Obsidian 所能运行的所有平台，目前包括 Windows、macOS、Linux、Android 和 iOS。

### Obsidian 是否支持 Apple 的锁定模式？

Obsidian 可以在[锁定模式](https://support.apple.com/en-us/105120)下使用，前提是将 Obsidian 添加为排除项。

### 哪些类型的数据会被同步？

默认情况下，你的 Obsidian 笔记、图片和[[设置文件夹]]会被同步。

你可以在[[同步文件和设置]]时添加额外的同步选项，如 PDF 文件、音频文件、视频文件和其他文件。

### 我有多少存储空间？

存储空间上限取决于你的 Obsidian [[订阅计划与容量限制#订阅计划|Sync 订阅计划]]。最大存储空间为 100 GB，此空间包含[[版本历史]]。

你可以在 Obsidian 应用中通过 **[[设置]] → Sync** 查看**仓库大小**。

### 我可以拥有多少个远程仓库？

远程仓库的数量取决于你的 [[订阅计划与容量限制#订阅计划|Sync 订阅计划]]。Standard 计划包含 1 个仓库，Plus 计划包含 10 个仓库。共享给你的仓库不计入仓库数量限制。

### 每个远程仓库可以有多大？

没有单个仓库的容量限制。存储空间上限与你的账户关联，可以在所有仓库之间分配使用。

### 我可以与多少人分享远程仓库？

你可以将一个远程仓库[[共享远程仓库进行协作|分享]]给最多 20 人。

### 每个文件可以有多大？

最大文件大小取决于你的 [[订阅计划与容量限制|Obsidian Sync 订阅计划]]。Standard 计划的限制为 5 MB，Plus 计划的限制为每个文件 200 MB。

### 我的数据会在后台同步吗？

不会，文件仅在 Obsidian 运行时才会同步。

### Obsidian Sync 会实时重新加载我的设置吗？

Obsidian Sync 可以自动重新加载某些设置，但存在一些限制。更多详情请参阅[[同步文件和设置#设置的重新加载|设置的重新加载]]。

### 我可以同时使用第三方同步和 Obsidian Sync 吗？

我们不建议将第三方同步服务与 Obsidian Sync 同时使用。在多台设备上同时使用第三方服务和 Obsidian Sync 可能导致冲突，从而产生重复或损坏的文件。

OneDrive 和 Dropbox 等云存储服务提供"按需下载文件"或"仅联机文件"功能，这些功能仅在需要时才下载文件，并从本地移除以节省空间。但是，由于这些文件并不总是在本地可用，Obsidian Sync 会将其视为已删除，导致它们从远程仓库中被移除。

为避免这些问题，在使用 Obsidian Sync 搭配 OneDrive 或 Dropbox 等服务时，请禁用按需下载功能。你需要确保第三方服务的设置已配置为始终将文件保留在设备上。

## 数据保留

以下是关于 Obsidian 数据保留的常见问题。如需更详细的解答，请参阅[[同步安全和隐私|安全与隐私]]。

### 版本历史保留多久？

[[版本历史]]取决于你的 [[订阅计划与容量限制|Obsidian Sync 订阅计划]]。Standard 计划下，笔记保留 1 个月；Plus 计划下，笔记保留 12 个月。超过此期限后，较旧的版本将被删除。

[[附件]]的旧版本保留两周。

### 订阅到期后，你们会保留我的数据多久？

我们会在你的订阅到期后保留远程仓库中的数据（包括版本历史）一个月。你设备上的本地仓库不受影响。

只要你在一个月内续订，使用就不会受到影响。如果你在一个月后续订，此时远程仓库已被删除，你可以[[启动同步服务|创建新的远程仓库]]并连接你的本地仓库。

### 如果我退款，你们还会保留我的数据吗？

不会。数据会立即从 Obsidian Sync 服务器上删除。你[[本地仓库与远程仓库|本地仓库]]中的数据不受影响。
