---
aliases:
  - Obsidian Sync/Remote vault size limit
  - Storage limits
---
## 订阅计划

要让你的笔记在不同设备间[[Obsidian 官方同步简介|同步]]，你需要订阅一个同步服务计划。你可以登录[你的账户](https://obsidian.md/account)来购买 同步服务。查看[同步服务专页](https://obsidian.md/sync)以获取定价信息。

下面是标准计划和 Plus 计划之间的比较：

|                | 标准   | Plus           |
| -------------- | ---- | -------------- |
| 同步的仓库数         | 1    | 10             |
| 最大文件大小         | 5 MB | 200 MB         |
| 总存储空间          | 1 GB | 10 GB 至 100 GB |
| [[版本历史]]       | 1 个月 | 12 个月          |
| 设备数            | 无限制  | 无限制            |
| [[共享远程仓库进行协作]] | 是    | 是              |

## 存储限制

使用[[Obsidian 官方同步简介|同步服务]]存储数据的量取决于你的订阅计划。在 Plus 计划中，你可以在[账户](https://obsidian.md/account)中购买额外的存储空间，最多可扩展至 100 GB。查看[[同步常见问题]]获取更多详细信息。

你的所有远程仓库都会占用账号的储存空间。并且，每个仓库的[[版本历史]]和[[附件]]也会占用账户的存储空间。

当你达到账户的存储限制时，同步服务将停止同步文件，并提示你清理远程仓库。

### 识别并删除大文件

要发现并删除远程仓库中的大文件：

1. 打开**设置 → 同步**。
2. 点击**查看大文件**按钮，它位于**仓库过大**提示旁边。
	1. 如果你看不到**仓库过大**提示，这意味着==你的账户还没有达到存储限制==。
3. 关闭**查看大文件**窗口。
4. 删除一些你不再需要的大文件。
5. 等待 Obsidian 同步删除。这可能需要一些时间。
6. 打开**设置 → 同步**。
7. 选择**清除**，位于**仓库过大**提示旁边。这将从远程仓库中删除已删除的文件以释放空间。

在清除操作同步到服务器后，同步插件应该会恢复正常运行。

### 新建远程仓库

除了删除大文件，你也可以**新建远程仓库**。因为新建远程仓库意味着删除版本历史占用的空间。如果想这么做，请确保你不需要旧仓库的版本历史。

要将当前本地仓库的内容同步到新的远程仓库，请按照以下步骤操作：

1. 打开**设置 → 同步**。
2. 点击**管理**。
3. 选择**新建远程仓库**，并按照步骤创建。如果你的仓库数量达到上限，你可能需要先断开当前远程仓库的连接并删除它。
4. 在开始向新远程仓库同步之前设置需要排除的文件（可选）。
5. 开始向新远程仓库同步内容。

新的远程仓库应该比之前的远程仓库小，因为其没有版本历史，也没有同步那些被你排除的文件。

## 升级你的计划

你可以通过登录[你的账户](https://obsidian.md/account)来升级你的订阅计划。在那里，你可以将标准订阅升级到 Plus 版，并将存储空间增加到 100 GB。

## 降级你的计划

如果你想降级你的订阅计划，但你的存储使用量超过了新计划的限制，你需要在远程仓库中释放空间。目前，没有可以快速从现有远程仓库中移除特定文件的方法。这是因为附件会在版本历史中保留两周，而版本历史又会计入你的存储限制。

减少同步存储使用量的最快方法是新建一个不同步附件的远程仓库，然后删除超出存储限制的旧远程仓库。但需要注意，这样做会导致你失去版本历史。

另外，如果你要从 Plus 订阅降级到标准版，你还需要在降级前将远程仓库数减少至一个。

### 保留版本历史

附件会在你的[[版本历史]]中保留长达两周的时间。如果你计划在不久的将来降级，你可以先从本地仓库中移除附件。

两周后，这些附件将从远程仓库中删除，并不再计入你的存储容量。此时，你可以降级你的计划，同时保留其他文件类型（如 Markdown 文件）的版本历史。
