---
permalink: uri
---
Obsidian URI הוא פרוטוקול URI מותאם אישית הנתמך על ידי Obsidian המאפשר לכם להפעיל פעולות שונות, כגון פתיחת הערה או יצירת הערה. Obsidian URI מאפשר אוטומציה וזרימות עבודה בין אפליקציות.

## פורמט URI

כתובות Obsidian URI משתמשות בפורמט הבא:

```
obsidian://action?param1=value&param2=value
```

הפרמטר `action` הוא הפעולה שתרצו לבצע. פעולות זמינות כוללות:

- `open` לפתיחת הערה.
- `new` ליצירה או הוספה להערה קיימת.
- `daily` ליצירה או פתיחה של ההערה היומית שלכם.
- `unique` ליצירת הערה ייחודית חדשה.
- `search` לפתיחת חיפוש.
- `choose-vault` לפתיחת מנהל הכספות.

> [!warning] קידוד
> ודאו שהערכים שלכם מקודדים כראוי בפורמט URI. לדוגמה, תווי לוכסן `/` חייבים להיות מקודדים כ-`%2F` ותווי רווח חייבים להיות מקודדים כ-`%20`.
> 
> זה חשוב במיוחד מכיוון שתו "שמור" שאינו מקודד כראוי עלול לפגוע בפירוש ה-URI. [ראו כאן לפרטים](https://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding).

## פתיחת הערה

הפעולה `open` פותחת כספת Obsidian, או פותחת קובץ בתוך אותה כספת.

### דוגמאות

- `obsidian://open?vault=my%20vault`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`. אם הכספת כבר פתוחה, מתמקדים בחלון.
- `obsidian://open?vault=ef6ca3e3b524d22f`
  פעולה זו פותחת את הכספת המזוהה לפי המזהה `ef6ca3e3b524d22f`.
- `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`
  פעולה זו פותחת את ההערה `my note.md` בכספת `my vault`, בהנחה שהקובץ קיים.
- `obsidian://open?path=%2Fhome%2Fuser%2Fmy%20vault%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`
  פעולה זו תחפש כל כספת שמכילה את הנתיב `/home/user/my vault/path/to/my note`. לאחר מכן, שאר הנתיב מועבר לפרמטר `file`. לדוגמה, אם כספת קיימת ב-`/home/user/my vault`, אז זה יהיה שווה ערך לפרמטר `file` שמוגדר ל-`path/to/my note`.


> [!tip] פתיחת כותרת או בלוק
> עם קידוד URI תקין, ניתן לנווט לכותרת או בלוק בתוך הערה. `Note%23Heading` ינווט לכותרת בשם "Heading", בעוד `Note%23%5EBlock` ינווט לבלוק בשם "Block".

### פרמטרים

- `vault` יכול להיות שם הכספת או מזהה הכספת[^1].
- `file` יכול להיות שם קובץ, או נתיב מהשורש של הכספת לקובץ המצוין. אם סיומת הקובץ היא `md`, ניתן להשמיט את הסיומת.
- `path` נתיב מוחלט של מערכת הקבצים לקובץ.
  - שימוש בפרמטר זה ידרוס הן את `vault` והן את `file`.
  - זה יגרום לאפליקציה לחפש את הכספת הספציפית ביותר שמכילה את נתיב הקובץ המצוין.
  - לאחר מכן שאר הנתיב מחליף את פרמטר `file`.
- `prepend` יוסיף לתחילת הקובץ וינסה למזג מאפיינים.
- `append` יוסיף לסוף הקובץ וגם ינסה למזג מאפיינים.
- `paneType` (אופציונלי) קובע היכן ההערה תיפתח בממשק.
  - אם לא מצוין, הלשונית הפעילה האחרונה מוחלפת.
  - `paneType=tab` פתיחה בלשונית חדשה.
  - `paneType=split` פתיחה בקבוצת לשוניות חדשה.
  - `paneType=window` פתיחה בחלון צף (שולחן עבודה בלבד).

## יצירת הערה

הפעולה `new` יוצרת הערה חדשה בכספת, אופציונלית עם תוכן כלשהו.

### דוגמאות

- `obsidian://new?vault=my%20vault&name=my%20note`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, ויוצרת הערה חדשה בשם `my note`.
- `obsidian://new?vault=my%20vault&file=path%2Fto%2Fmy%20note`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, ויוצרת הערה חדשה ב-`path/to/my note`.

### פרמטרים

- `vault` יכול להיות שם הכספת, או מזהה הכספת[^1]. זהה לפעולה `open`.
- `name` שם הקובץ שייווצר. אם מצוין, מיקום הקובץ ייבחר על סמך העדפות "מיקום ברירת מחדל של הערה חדשה" שלכם.
- `file` נתיב מוחלט בכספת, כולל השם. ידרוס את `name` אם מצוין.
- `path` נתיב מוחלט גלובלי. עובד באופן דומה לאפשרות `path` בפעולה `open`, שידרוס הן את `vault` והן את `file`.
- `paneType` (אופציונלי) קובע היכן ההערה תיפתח בממשק. זהה לפעולה `open`.
- `content` (אופציונלי) תוכן ההערה.
- `clipboard` (אופציונלי) שימוש בתוכן הלוח במקום ציון `content`.
- `silent` (אופציונלי) הוסיפו פרמטר זה אם אינכם רוצים לפתוח את ההערה החדשה.
- `append` (אופציונלי) הוסיפו פרמטר זה כדי להוסיף לקובץ קיים אם קיים כזה.
- `overwrite` (אופציונלי) דריסת קובץ קיים אם קיים כזה, אך רק אם `append` אינו מוגדר.
- `x-success` (אופציונלי) ראו [[#שימוש בפרמטרי x-callback-url]].

## יצירה או פתיחה של הערה יומית

הפעולה `daily` יוצרת או פותחת את ההערה היומית שלכם. תוסף [[הערות יומיות]] חייב להיות מופעל.

### דוגמאות

- `obsidian://daily?vault=my%20vault`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, ויוצרת או פותחת את ההערה היומית.

### פרמטרים

הפעולה `daily` מקבלת את אותם פרמטרים כמו הפעולה `new`.

## הערה ייחודית

הפעולה `unique` יוצרת הערה ייחודית חדשה בכספת. תוסף [[יוצר פתק ייחודי|יוצר פתק ייחודי]] חייב להיות מופעל.

### דוגמאות

- `obsidian://unique?vault=my%20vault`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, ויוצרת הערה ייחודית חדשה.
- - `obsidian://unique?vault=my%20vault&content=Hello%20World`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, ויוצרת הערה ייחודית חדשה עם התוכן `Hello World`.

### פרמטרים

- `vault` יכול להיות שם הכספת, או מזהה הכספת[^1]. זהה לפעולה `open`.
- `paneType` (אופציונלי) קובע היכן ההערה תיפתח בממשק. זהה לפעולה `open`.
- `content` (אופציונלי) תוכן ההערה.
- `clipboard` (אופציונלי) שימוש בתוכן הלוח במקום ציון `content`.
- `x-success` (אופציונלי) ראו [[#שימוש בפרמטרי x-callback-url]].

## פתיחת חיפוש

הפעולה `search` פותחת את [[חיפוש]] בכספת המצוינת, ואופציונלית מבצעת חיפוש של מונח.

### דוגמאות

- `obsidian://search?vault=my%20vault`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, ופותחת את [[חיפוש]].
- `obsidian://search?vault=my%20vault&query=Obsidian`
  פעולה זו פותחת את הכספת `my vault`, פותחת את [[חיפוש]], ומבצעת חיפוש עבור `Obsidian`.

### פרמטרים

- `vault` יכול להיות שם הכספת, או מזהה הכספת[^1]. זהה לפעולה `open`.
- `query` (אופציונלי) מונח החיפוש לביצוע.

## פתיחת מנהל הכספות

הפעולה `choose-vault` פותחת את [[נהל כספות|מנהל הכספות]].

### דוגמאות

- `obsidian://choose-vault`

## אינטגרציה עם Hook

פעולת Obsidian URI זו מיועדת לשימוש עם [Hook](https://hookproductivity.com/).

### דוגמה

`obsidian://hook-get-address`

### פרמטרים

- `vault` (אופציונלי) יכול להיות שם הכספת, או מזהה הכספת[^1]. אם לא מסופק, ייעשה שימוש בכספת הנוכחית או האחרונה שהייתה בפוקוס.
- `x-success` (אופציונלי) ראו [[#שימוש בפרמטרי x-callback-url]].
- `x-error` (אופציונלי) ראו [[#שימוש בפרמטרי x-callback-url]].

אם `x-success` מוגדר, ה-API ישתמש בו כ-x-callback-url. אחרת, הוא יעתיק קישור Markdown של ההערה הנוכחית שבפוקוס ללוח, כ-URL מסוג `obsidian://open`.

## שימוש בפרמטרי x-callback-url

חלק מנקודות הקצה מקבלות את פרמטרי ה-x-callback-url `x-success` ו-`x-error`. כאשר הם מסופקים, Obsidian יספק את הנתונים הבאים ל-callback של `x-success`:

- `name` שם הקובץ, ללא סיומת הקובץ.
- `url` ה-URI מסוג `obsidian://` עבור קובץ זה.
- `file` (שולחן עבודה בלבד) ה-URL מסוג `file://` עבור קובץ זה.

לדוגמה, אם Obsidian מקבל
`obsidian://.....x-success=myapp://x-callback-url`, התגובה תהיה `myapp://x-callback-url?name=...&url=obsidian%3A%2F%2Fopen...&file=file%3A%2F%2F...`

## פורמטים מקוצרים

בנוסף לפורמטים שלעיל, קיימים עוד שני פורמטים "מקוצרים" זמינים לפתיחת כספות וקבצים:

1. `obsidian://vault/my vault/my note` שווה ערך ל-`obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`.
2. `obsidian:///absolute/path/to/my note` שווה ערך ל-`obsidian://open?path=%2Fabsolute%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`.

## פתרון בעיות

### רישום Obsidian URI

ב-Windows וב-macOS, הפעלת האפליקציה פעם אחת אמורה להספיק כדי לרשום את פרוטוקול Obsidian URI במחשב שלכם.

ב-Linux, זהו תהליך מעורב יותר:

1. ודאו שאתם יוצרים קובץ `obsidian.desktop`. [ראו כאן לפרטים](https://developer.gnome.org/documentation/guidelines/maintainer/integrating.html#desktop-files).
2. ודאו שקובץ ה-desktop שלכם מציין את שדה `Exec` כ-`Exec=executable %u`. ה-`%u` משמש להעברת כתובות `obsidian://` לאפליקציה.
3. אם אתם משתמשים בתוכנית ההתקנה של AppImage, ייתכן שתצטרכו לחלץ אותה באמצעות `Obsidian-x.y.z.AppImage --appimage-extract`. לאחר מכן ודאו שהוראת `Exec` מצביעה לקובץ ההפעלה המחולץ.


[^1]: מזהה הכספת הוא קוד אקראי בן 16 תווים שמוקצה לכספת, לדוגמה `ef6ca3e3b524d22f`. מזהה זה הוא ייחודי לכל תיקייה במחשב שלכם. ניתן למצוא את המזהה על ידי פתיחת מחליף הכספות ולחיצה על "העתק את מזהה הכספת" בתפריט ההקשר של הכספת הרצויה.
