---
permalink: plugin-security
---
צוות Obsidian מתייחס לאבטחה ברצינות. דף זה מסביר את הסיכונים הכרוכים בהתקנת תוספים קהילתיים, ומה צוות Obsidian עושה כדי להתמודד איתם.

## מצב מוגבל

כברירת מחדל, Obsidian פועל במצב מוגבל כדי למנוע הרצת קוד של צד שלישי. השביתו את המצב המוגבל רק אם אתם סומכים על מחברי התוספים שאתם מתקינים.

כדי לכבות את המצב המוגבל:

1. פתחו את **[[הגדרות]]**.
2. בתפריט הצד, בחרו **תוספים קהילתיים**.
3. בחרו **הפעל תוספי קהילה**.

כדי להפעיל את המצב המוגבל:

1. פתחו את **[[הגדרות]]**.
2. בתפריט הצד, בחרו **תוספים קהילתיים**.
3. ליד **מצב מוגבל**, בחרו **הפעל**.

תוספים מותקנים נשארים בכספת שלכם גם אם אתם מפעילים את המצב המוגבל, אך Obsidian מתעלם מהם.

## יכולות תוספים

בשל מגבלות טכניות, Obsidian אינו יכול להגביל באופן אמין תוספים להרשאות או רמות גישה ספציפיות. משמעות הדבר היא שתוספים יירשו את רמות הגישה של Obsidian. כתוצאה מכך, קחו בחשבון את הדוגמאות הבאות למה שתוספים קהילתיים יכולים לעשות:

- תוספים קהילתיים יכולים לגשת לקבצים במחשב שלכם.
- תוספים קהילתיים יכולים לחבר לאינטרנט.
- תוספים קהילתיים יכולים להתקין תוכנות נוספות.

> [!tip] 
> אם אתם עובדים עם מידע רגיש ומעוניינים להתקין תוסף קהילתי, אנו ממליצים לבצע ביקורת אבטחה עצמאית על התוסף לפני השימוש בו.

## תהליך סקירת תוספים

כל התוספים הקהילתיים חייבים לעמוד ב-[מדיניות המפתחים של Obsidian](https://docs.obsidian.md/Developer+policies). Obsidian סורק אוטומטית כל גרסת תוסף לאיתור פגיעויות אבטחה, בעיות איכות קוד ותוכנות זדוניות. עמוד כל תוסף ב[ספריית התוספים](https://community.obsidian.md) מציג את התוצאות כגיליון ציון בטיחות.

סקירות ידניות ממשיכות עבור תוספים פופולריים, מומלצים ומסומנים.

- אם גיליתם פגיעות אבטחה בתוסף קהילתי, עיינו בקובץ `security.md` או `readme.md` של מחבר התוסף לגבי אופן הדיווח. לגבי פגמים קריטיים, דווחו על הבעיה גם ל[[עזרה ותמיכה#יצירת קשר עם תמיכת Obsidian|תמיכת Obsidian]].
- אם אתם חושדים שתוסף קהילתי הוא זדוני, תוכלו לסמן אותו ישירות מעמוד ספריית התוספים שלו, לדווח על כך ל[[עזרה ותמיכה#יצירת קשר עם תמיכת Obsidian|תמיכת Obsidian]], או לשלוח הודעה פרטית למנהלי הקהילה שלנו.
