---
permalink: web-clipper/templates
description: >-
  Узнайте, как создавать шаблоны для автоматического захвата и организации
  метаданных веб-страниц с помощью Web Clipper.
aliases:
  - Templates
---
[[Введение в Obsidian Web Clipper|Web Clipper]] позволяет создавать шаблоны, которые автоматически захватывают и организуют метаданные веб-страниц. Примеры шаблонов доступны в [репозитории clipper-templates](https://github.com/kepano/clipper-templates).

## Создание или редактирование шаблона

Чтобы **создать** шаблон, перейдите в настройки Web Clipper и нажмите кнопку **Новый шаблон** на боковой панели. Вы также можете **дублировать** шаблон через меню **Далее** в правом верхнем углу.

Чтобы **отредактировать** шаблон, выберите его на боковой панели. Ваши изменения будут сохранены автоматически.

Шаблоны используют [[Переменные]] и [[Фильтры]], которые позволяют настроить способ сохранения контента.

## Импорт и экспорт шаблонов Web Clipper

Чтобы импортировать шаблон:

1. Откройте расширение и нажмите значок шестерёнки **[[Настройки]]**.
2. Перейдите к любому шаблону в списке.
3. Нажмите **Импорт** в правом верхнем углу или перетащите файл(ы) шаблона `.json` в область шаблона.

Чтобы экспортировать шаблон, нажмите **Экспорт** в правом верхнем углу. Это загрузит файл шаблона `.json`. Вы также можете скопировать данные шаблона в буфер обмена через меню **Далее**.

## Настройки шаблона

### Режим работы

Определите, как контент из Web Clipper будет добавлен в Obsidian:

- **Создать новую заметку**
- **Добавить в существующую заметку**, в начало или в конец
- **Добавить в ежедневную заметку**, в начало или в конец (требуется активный плагин [[Ежедневные заметки]])

### Автоматическое срабатывание шаблона

Триггеры шаблона позволяют автоматически выбирать шаблон на основе URL текущей страницы или данных [schema.org](https://schema.org/). Вы можете задать несколько правил для каждого шаблона, разделяя их новой строкой.

Первое совпадение в списке шаблонов определяет, какой шаблон будет использован. Вы можете перетаскивать шаблоны вверх и вниз в настройках Web Clipper, чтобы изменить порядок сопоставления.

#### Простое сопоставление URL

Простое сопоставление срабатывает, если URL текущей страницы *начинается с* указанного шаблона. Например:

- `https://obsidian.md` будет соответствовать любому URL, начинающемуся с этого текста.

#### Сопоставление с регулярным выражением

Вы можете настроить срабатывание шаблонов на основе более сложных шаблонов URL с помощью регулярных выражений. Заключите регулярное выражение в косые черты (`/`). Не забудьте экранировать специальные символы в регулярных выражениях (такие как `.` и `/`) обратной косой чертой (`\`). Например:

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/` будет соответствовать любой справочной странице IMDB.

#### Сопоставление с schema.org

Вы можете настроить срабатывание шаблонов на основе данных [schema.org](https://schema.org/), присутствующих на странице. Используйте префикс `schema:`, за которым следует ключ схемы для сопоставления. При необходимости можно указать ожидаемое значение. Например:

- `schema:@Recipe` будет соответствовать страницам, где тип схемы — «Recipe».
- `schema:@Recipe.name` будет соответствовать страницам, где присутствует `@Recipe.name`.
- `schema:@Recipe.name=Cookie` будет соответствовать страницам, где `@Recipe.name` равно «Cookie».

Значения schema.org также можно использовать для [[Переменные#Переменные Schema.org|предзаполнения данных в шаблонах]].

### Контекст интерпретатора

Когда включён [[Интерпретация веб-страниц|Интерпретатор]], вы можете использовать [[Переменные#Переменные промптов|переменные промптов]] для извлечения содержимого страницы с помощью естественного языка. Для каждого шаблона вы можете определить [[Интерпретация веб-страниц#Контекст|контекст]], к которому Интерпретатор имеет доступ.
