---
permalink: editing-and-formatting/attachments
aliases:
  - كيفية/إدارة المرفقات
---

يمكنك استيراد [[تنسيقات الملفات المقبولة]], أو المرفقات, إلى القبو الخاص بك، مثل الصور وملفات الصوت أو ملفات PDF. المرفقات هي ملفات عادية يمكنك الوصول إليها باستخدام نظام الملفات.

## إضافة مرفق

يمكنك إضافة المرفقات إلى القبو الخاص بك بعدة طرق. يمكن إضافة [[تنسيقات الملفات المقبولة]] فقط.

> [!مهام]- نسخ ولصق المرفقات
> يمكنك لصق المرفقات مباشرة في ملاحظاتك. يقوم Obsidian بإنشاء ملف بمحتوى اللصق في موقع المرفق الافتراضي [[تضمين الملفات|وتضمينه]] في الملاحظة.

> [!مهام]- سحب وإفلات المرفقات
> إذا سحبت ملفًا من نظام الملفات إلى محرر مفتوح، يقوم Obsidian بنسخ الملف إلى الموقع الافتراضي للمرفقات [[تضمين الملفات|وتضمينه]] في الملاحظة.

> [!مهام]- تحميل المرفقات إلى مجلد القبو
> يمكنك تنزيل مرفق مباشرة إلى القبو الخاص بك، على سبيل المثال إذا استوردت من متصفحك، أو من [[استيراد الملاحظات#استيراد من تطبيقات وتنسيقات ملفات أخرى|تطبيقات أخرى]] تحفظ الملفات مباشرة في نظام الملفات.

## تغيير الموقع الافتراضي للمرفقات

بشكل افتراضي، يتم إضافة المرفقات إلى جذر القبو الخاص بك.

يمكنك تغيير الموقع الافتراضي للمرفقات من خلال **Settings → Files & Links → Default location for new attachments**.

- **Vault folder** يضيف المرفق إلى جذر القبو الخاص بك.
- **In the folder specified below** يضيف المرفق إلى مجلد محدد.
- **Same folder as current file** يضيف المرفق إلى نفس المجلد الذي تمت إضافة الملاحظة فيه.
- **In subfolder under current folder** يضيف المرفقات إلى مجلد محدد بجوار الملاحظة التي تمت إضافة المرفق إليها. إذا لم يكن موجودًا، يقوم Obsidian بإنشائه عند إضافة المرفق.

يمكنك أيضًا النقر بزر الماوس الأيمن على مجلد في [[مستكشف الملفات|مستكشف الملفات]] واختيار **Set as attachment folder**.
