---
permalink: tags
aliases:
  - editing-and-formatting/tags
  - Tags
---
الوسوم هي كلمات مفتاحية أو مواضيع تساعدك في العثور بسرعة على الملاحظات التي تبحث عنها.

## إضافة وسم إلى ملاحظة

لإنشاء وسم، أدخل رمز الهاش (`#`) في المحرر، متبوعًا بكلمة مفتاحية. على سبيل المثال، `#meeting`.

يمكنك أيضًا إضافة وسوم باستخدام [[صيغة التنسيق الأساسي|خاصية]] `tags`. يجب دائمًا تنسيق الوسوم في YAML كقائمة:

```yaml
---
tags:
  - recipe
  - cooking
---
```

## البحث عن ملاحظات باستخدام الوسوم

للبحث عن ملاحظات باستخدام مكوّن [[البحث|البحث]] الإضافي، استخدم [[البحث#عوامل البحث|عامل البحث]] `tag` في مصطلح البحث الخاص بك، على سبيل المثال `tag:#meeting`.

يمكنك أيضًا البحث عن الوسوم بالنقر عليها في ملاحظاتك.

للبحث عن ملاحظات باستخدام مكوّن [[الوسوم|لوحة الوسوم]] الإضافي، حدد **Tags: Show tags** في [[لوحة الأوامر|لوحة الأوامر]]، ثم حدد الوسم الذي تريد البحث عنه.

## الوسوم المتداخلة

تُحدد الوسوم المتداخلة تسلسلات هرمية للوسوم تسهّل العثور على الوسوم ذات الصلة وتصفيتها.

أنشئ وسومًا متداخلة باستخدام الشرطات المائلة (`/`) في اسم الوسم، على سبيل المثال `#inbox/to-read` و `#inbox/processing`.

- في [[البحث|البحث]]، سيطابق `tag:inbox` كلاً من `#inbox` وجميع الوسوم المتداخلة مثل `#inbox/to-read`.
- في [[الوسوم|لوحة الوسوم]]، تُعرض الوسوم المتداخلة كتابعة لوسمها الأصلي.
- في [[مقدمة إلى قواعد البيانات|قواعد البيانات]]، يتم التعرف على الوسوم المتداخلة بواسطة دالة [[الدوال#hasTag|`hasTag`]]، لذا فإن `file.hasTag("a")` ستطابق كلاً من `#a` و `#a/b`.

## تنسيق الوسوم

يمكنك استخدام أي من الأحرف التالية في وسومك:

- أحرف أبجدية
- أرقام
- شرطة سفلية (`_`)
- شرطة (`-`)
- شرطة مائلة (`/`) لـ[[#الوسوم المتداخلة]]

يجب أن تحتوي الوسوم على حرف واحد غير رقمي على الأقل. على سبيل المثال، #1984 ليس وسمًا صالحًا، لكن #y1984 صالح.

الوسوم غير حساسة لحالة الأحرف. على سبيل المثال، سيتم التعامل مع #tag و #TAG على أنهما متطابقان.

> [!note]
> ستُعرض الوسوم بحالة الأحرف التي أُنشئت بها لأول مرة في [[الوسوم|لوحة الوسوم]].
> على سبيل المثال، إنشاء #Tag ثم #TAG سيعرض #Tag لكليهما.

لا يمكن أن تحتوي الوسوم على مسافات فارغة. للفصل بين كلمتين أو أكثر، يمكنك بدلاً من ذلك استخدام التنسيقات التالية:

- #camelCase
- #PascalCase
- #snake_case
- #kebab-case
