---
aliases:
  - كيفية/قراءة وتحرير الأوضاع
permalink: editing-and-formatting/editing-and-previewing-markdown
---

يتيح لك Obsidian تخصيص كيفية تحرير ومعاينة الملاحظات بتنسيق Markdown باستخدام طرق عرض المحرر وأوضاع المحرر.

Markdown هي لغة توصيف تستخدم صيغ خاصة لتنسيق النصوص والتي تكون مفيدة بشكل أساسي عند تحرير الملاحظات. أقل قدرة عند قراءتها. بدلاً من ذلك، يمكن لـ Obsidian عرضها بطريقة أكثر ملائمة للقراءة.

تتيح لك طرق عرض وأوضاع المحرر تخصيص كيفية ظهور صيغ Markdown عند تحرير وقراءة الملاحظات.

## طرق عرض المحرر

يمكنك التبديل بين طريقة عرض المحرر وعرض القراءة، اعتمادًا على ما إذا كنت تنوي إجراء تغييرات على الملاحظة.

للتبديل بين طرق العرض، اختر محول العرض (أيقونة الكتاب المفتوح أو أيقونة القلم) في الزاوية العلوية اليمنى من المحرر، أو اضغط `Ctrl+E` (أو `Cmd+E`على macOS) في المحرر.

> [!ملحوظة]
> يجب تمكين **Settings > Appearance > Show tab title bar** لرؤية أيقونة تبديل طرق العرض.

يمكنك تغيير طرق العرض الافتراضية للمحرر ضمن **Settings > Editor > Default view for new tabs**.

> [!تلميح] معاينة جنبًا إلى جنب
> لفتح ملاحظة في عرضي التحرير والقراءة جنبًا إلى جنب، اضغط `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS) واختر محول العرض (رمز الكتاب المفتوح أو رمز القلم) في الزاوية العلوية اليمنى من المحرر.

لفتح ملاحظة في كل من طرق عرض التحرير وعرض القراءة جنبًا إلى جنب، اضغط `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS) وحدد مبدل طرق العرض (أيقونة كتاب مفتوح أو أيقونة قلم) في الزاوية العلوية اليمنى من المحرر.

## أوضاع المحرر

في العرض أثناء التحرير، يمكنك تحرير ملاحظاتك باستخدام أحد الوضعين: **المعاينة المباشرة** أو **وضع المصدر**.

يمكنك تغيير طريقة عرض المحرر الافتراضية ضمن **Settings > Editor > Default editing mode**.

## معاينة مباشرة

المعاينة المباشرة هي وضع محرر ذكي يعرض النص المنسّق بتنسيق Markdown أثناء التحرير.

يمكنك الكشف عن صيغ أي نص يستخدم تنسيق Markdown بتمرير مؤشر النص إليها.

> [!تلميح]
> نظرًا لأن المعاينة المباشرة تتيح لك رؤية التنسيق في العرض أثناء التحرير، فإنها في كثير من الأحيان تقلل من الحاجة إلى التبديل بين طرق عرض المحرر.

### وضع المصدر

يعرض وضع المصدر صيغ Markdown للملاحظة بأكملها.

استخدم وضع المصدر إذا كنت تفضل رؤية التمثيل النصي العادي للملاحظة.
