---
permalink: html
publish: true
mobile: true
description: تعلّم كيفية استخدام HTML في Obsidian، بما في ذلك القيود المتعلقة بعرض Markdown ومتطلبات كتل HTML.
aliases:
  - HTML content
---
يدعم Obsidian لغة HTML للسماح لك بعرض ملاحظاتك بالطريقة التي تريدها، أو حتى [[تضمين صفحات الويب|تضمين صفحات الويب]]. يأتي السماح باستخدام HTML داخل ملاحظاتك مع مخاطر. لمنع الشيفرات البرمجية الخبيثة من إلحاق الضرر، يقوم Obsidian _بتطهير_ أي HTML في ملاحظاتك.

> [!example] مثال
> عنصر `<script>` يسمح عادةً بتشغيل JavaScript عند تحميله. إذا لم يقم Obsidian بتطهير HTML، يمكن للمهاجم إقناعك بلصق نص يحتوي على JavaScript يستخرج معلومات حساسة من جهاز الكمبيوتر الخاص بك ويرسلها إليه.

ومع ذلك، نظرًا لأن صياغة Markdown لا تدعم جميع أشكال التنسيق، فإن استخدام HTML المُطهَّر يمكن أن يكون طريقة أخرى لتحسين جودة ملاحظاتك. لقد أدرجنا بعض الاستخدامات الأكثر شيوعًا لـ HTML.

## قيود HTML

لدى Obsidian قيود محددة عند استخدام HTML في ملاحظاتك:

### لا يمكن استخدام Markdown داخل HTML

لا يعرض Obsidian صياغة Markdown داخل عناصر HTML. هذا خيار تصميمي مقصود لتحسين الأداء والحفاظ على تعقيد المحلل منخفضًا عند إدارة المستندات الكبيرة.

على سبيل المثال، هذا لن يعمل كما هو متوقع:

```md
<div>
This **will not** be bold and this `will not` be code.
</div>
```

### كتل HTML يجب أن تكون مكتملة بذاتها

يجب أن تكون كتل HTML مكتملة ولا يمكن أن تحتوي على أسطر فارغة بداخلها. الأسطر الفارغة ستكسر كتلة HTML.

هذا سيعمل:

```md
<table>
<tr>
<td>Content here</td>
</tr>
</table>
```

هذا لن يعمل بشكل صحيح:

```md
<table>

<tr>

<td>Content here</td>

</tr>

</table>
```

### عندما يبدو أن Markdown يعمل داخل HTML

بعض وسوم HTML المضمّنة مثل `<span>` أو `<a>` لديها وظائف محدودة وقد تبدو وكأنها تعرض Markdown، لكن هذا ليس ما يحدث فعليًا. يتم معالجة Markdown خارج سياق HTML.

لمزيد من التفاصيل حول كيفية تعامل Obsidian مع Markdown، انظر [[Obsidian Flavored Markdown]].

## استخدامات HTML الشائعة

> [!info] معلومة
> يمكن العثور على مزيد من التفاصيل حول استخدام `<iframe>` في [[تضمين صفحات الويب|تضمين صفحات الويب]].

### التعليقات

[[صيغة التنسيق الأساسي#التعليقات|تعليقات Markdown]] هي الطريقة المفضلة لإضافة تعليقات مخفية داخل ملاحظاتك. ومع ذلك، بعض طرق تحويل ملاحظات Markdown، مثل [Pandoc](https://pandoc.org)، لديها دعم محدود لتعليقات Markdown. في تلك الحالات، يمكنك استخدام `<!-- HTML Comment -->` بدلاً من ذلك!

### تسطير

إذا كنت بحاجة إلى تسطير عنصر بسرعة في ملاحظاتك، يمكنك استخدام `<u>Example</u>` لإنشاء <u>النص المُسطَّر الخاص بك</u>.

### Span/Div

يمكن استخدام وسوم span وdiv لتطبيق فئات مخصصة من [[مقتطفات CSS|مقتطفات CSS]]، أو تنسيق مخصص محدد، على منطقة محددة من النص. على سبيل المثال، استخدام `<span style="font-family: cursive">your text</span>` يمكن أن يسمح لك بسرعة <span style="font-family: cursive">بتغيير الخط الخاص بك</span>.

## يتوسطه خط

هل تحتاج إلى شطب <s>بعض النص</s>؟ استخدم `<s>this</s>` لشطبه.
