---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
---
Obsidian дозволяє легко створювати та редагувати вікі, бази знань, документацію та інші типи вебсайтів. Його можна використовувати як інструмент редагування або CMS як для внутрішніх, так і для зовнішніх сайтів.

## Інструменти та сервіси публікації

Ви можете створювати публічні та приватні сайти за допомогою офіційного сервісу [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]] та публікувати безпосередньо із застосунку Obsidian.

Obsidian також працює з різноманітними сторонніми інструментами публікації. Obsidian сумісний з більшістю генераторів статичних сайтів (SSG), таких як Jekyll, Hugo, Astro та Quartz. Додатки спільноти дозволяють публікувати в інших сервісах, таких як Confluence, Jira та інших.

## Розширена співпраця для Obsidian Publish

Для отримання додаткової інформації про налаштування сайту [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]], перегляньте наступні статті:

- [[Вступ до Obsidian Publish]]
- [[Співпраця на сайті Publish]]
- [[Обмеження Publish]]

Якщо ви є частиною великої команди, вам може знадобитися поєднати Obsidian Publish з більш просунутою системою контролю версій, наприклад Git. Ви можете комбінувати Publish із зовнішньою системою контролю версій або використовувати його разом із сервісом синхронізації, таким як [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]], щоб підтримувати синхронізацію змін між кількома користувачами.

Наприклад, цей сайт документації розміщено на Obsidian Publish, а контроль версій здійснюється через публічний [репозиторій GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help).

### Медіа

Obsidian Publish призначений переважно для обробки текстових файлів і невеликих зображень, представляючи їх на вебсайті для перегляду. Obsidian Publish не призначений для розміщення медіафайлів великого розміру, таких як галереї зображень високої роздільної здатності та відео. Для цього ми рекомендуємо розміщувати ваші ресурси на спеціалізованому CDN.

### Часті запитання

**Чи потрібно кожному співробітнику купувати підписку на Publish?**
Ні. Тільки власник сайту повинен придбати підписку на Obsidian Publish.
