---
permalink: teams/license
---
Obsidian є безкоштовним у використанні та на 100% підтримується користувачами. Організації можуть підтримати Obsidian, придбавши комерційні ліцензії.

Організації, що підтримують Obsidian, можуть бути представлені на нашій [сторінці для підприємств](https://obsidian.md/enterprise/), придбавши 25 або більше ліцензій.

Комерційні ліцензії **не підлягають** поверненню коштів відповідно до нашої [[Політика повернення коштів|Політики повернення коштів]].

## Придбання комерційної ліцензії

Obsidian пропонує два способи [придбання](https://obsidian.md/pricing) комерційної ліцензії.

**Придбання через обліковий запис Obsidian**

1. Увійдіть або створіть [свій обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/commercial).
2. Перейдіть до розділу **Ліцензія**.
3. Натисніть **Buy license** та оберіть кількість місць для придбання.
4. Завершіть процес оплати.
5. Ваш ліцензійний ключ буде відображено, і його можна активувати, дотримуючись наведених нижче кроків.

Якщо вам потрібен рахунок-фактура для цієї транзакції, ви можете [[Вступ до ліцензій та оплати#Створення рахунку-фактури|створити рахунок-фактуру]].

**Придбання за допомогою замовлення на придбання**

Для покупок за допомогою замовлення на придбання (PO) зверніться до [[Довідка та підтримка#Зв'язатися зі службою підтримки Obsidian|служби підтримки Obsidian]].

Ваше замовлення повинно містити:

- Юридичну назву вашої компанії (назва в полі «одержувач рахунку»)
- Адресу для виставлення рахунку
- Номер ПДВ (необов'язково)
- Умови оплати (за замовчуванням — NET 30 днів)
- Номер PO/Довідковий номер
- Електронну пошту для доставки ліцензій
- Електронну пошту для рахунків-фактур
- **Бажаний спосіб оплати**: банківський переказ/ACH, кредитна картка або PayPal

> [!info] Придбання комерційної ліцензії не включає [Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync), [Obsidian Publish](https://obsidian.md/publish) або [ліцензію Catalyst](https://obsidian.md/account/catalyst).

## Застосування комерційної ліцензії

Щоб за бажанням застосувати комерційну ліцензію до вашої інсталяції Obsidian, виконайте наведені нижче кроки. Зверніть увагу, що застосування комерційної ліцензії не надає жодних функціональних переваг у застосунку.

1. Відкрийте застосунок Obsidian.
2. Перейдіть до **[[Налаштування]] → Загальне → Комерційна ліцензія**.
3. Натисніть **Активувати** та введіть свій ліцензійний ключ.
4. Готово! Тепер застосунок ліцензований для комерційного використання.

## Організації-підтримувачі

Якщо ваша організація придбала щонайменше 25 комерційних ліцензій, ви можете подати запит на розміщення як [організація-підтримувач](https://obsidian.md/enterprise/). Якщо ви бажаєте, щоб вашу організацію було додано або видалено зі сторінки, будь ласка, [[Довідка та підтримка#Зв'язатися зі службою підтримки Obsidian|зверніться до служби підтримки Obsidian]].

Ваше лого повинно бути надано у форматі SVG, заповнювати квадрат розміром 32 на 32 пікселі та використовувати лише білий колір без фонового кольору.

## Часті запитання

**Чи можу я купити ліцензію для себе, чи мене має попросити це зробити моя компанія?**
Так. Ви можете купити ліцензію для себе, перейшовши на [панель керування обліковим записом](https://obsidian.md/account/commercial). Більшість компаній дозволяють вам подати звіт про витрати для відшкодування покупки.

Деякі компанії можуть мати інший процес закупівель. Зверніться до свого ІТ-відділу, щоб з'ясувати їхні конкретні процедури.

**Яку назву компанії мені слід використовувати, якщо я купую ліцензію самостійно?**
Використовуйте назву вашої компанії для ліцензії, якщо ви очікуєте відшкодування від компанії.

В іншому випадку використовуйте своє юридичне ім'я як назву компанії.

**Чи можу я придбати комерційну ліцензію для кількох працівників?**
Так. Ви можете придбати кілька місць комерційної ліцензії через свою [панель керування обліковим записом](https://obsidian.md/account/commercial). Кожному працівнику не потрібно мати власний обліковий запис Obsidian — ви можете використовувати один обліковий запис адміністратора для придбання всіх місць.

Після придбання ліцензії ви отримаєте ліцензійний ключ, який можете надіслати працівникам для активації їхньої ліцензії — дивіться інструкції вище для активації ліцензії.

**Чи зобов'язаний я купувати комерційну ліцензію для кожного працівника?**
Ні. Obsidian є на 100% безкоштовним у використанні, тому немає мінімальної кількості місць для придбання.

**Чи можу я використовувати придбану комерційну ліцензію як на робочому телефоні, так і на робочому комп'ютері?**
Так. Комерційна ліцензія тарифікується за кількістю місць, а не за кількістю пристроїв. Це означає, що ви можете використовувати один і той самий ліцензійний ключ на всіх своїх особистих робочих пристроях.

**Я працюю у високозахищеному середовищі, в ізольованій мережі. Як мені застосувати комерційну ліцензію?**
У таких спеціалізованих середовищах вам не потрібно застосовувати комерційну ліцензію безпосередньо до вашої інсталяції.
