---
permalink: obsidian-sync/obsidian-sync-and-third-party-services
---

[[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]] هو خدمة لمزامنة الملاحظات عبر الأجهزة. بينما يقدم ميزات مفيدة مثل [[سجل الإصدارات|استرداد الملاحظات]], إلا أنه ليس مصممًا للاستخدام كأداة للنسخ الاحتياطي للقبو.

على الرغم من أننا نوصي بعمل نسخ احتياطية بشكل منتظم للقبو, إلا أنه يجب أن تكون على علم بأن **استخدام خدمة مزامنة من جهة خارجية جنبًا إلى جنب مع Obsidian Sync قد يؤدي إلى تلف البيانات أو فقدانها**.

إذا قمت بإعداد نفس الخدمة الخارجية على عدة أجهزة، مثل هاتفك، فإنك تعرض نفسك لخطر تنافس الخدمة مع Obsidian Sync عندما تقوم بإجراء تغييرات على القبو. وهذا يمكن أن يؤدي إلى تعارضات وتكرار الملفات أو تلفها.

لعمل نسخة احتياطية للقبو باستخدام خدمة خارجية، قم بتكوين الخدمة بحيث يتم إنشاء نسخ احتياطية من الجهاز الأساسي الخاص بك. على سبيل المثال، إذا كنت تقوم بمعظم كتابتك على حاسوبك المحمول، فيجب تهيئة النسخ الاحتياطية على هذا الحاسوب.

نوصي باستخدام خدمة نسخ احتياطية مخصصة لا تقوم تلقائياً بتحديث البيانات على جهازك المحلي من النسخ الاحتياطي.

> [!هام] ملفات عند الطلب
> بعض خدمات التخزين السحابي، مثل OneDrive، تسمح لك بتحميل الملفات عندما تحتاج إليها وإزالتها في وقت لاحق من الجهاز المحلي لتحرير المساحة. نظرًا لأن الملفات لم تعد متاحة محليًا، يعتقد Obsidian Sync أنه تم حذفها ويقوم بإزالتها من القبو عن بعد.
>
> لاستخدام Obsidian Sync جنبًا إلى جنب مع خاصية الملفات عند الطلب والميزات المماثلة، تأكد من تهيئة الخدمة للحفاظ على الملفات دائمًا على الجهاز.

> [!سؤال]- كيف يمكنني نقل القبو خارج iCloud Drive؟
>
> > [!معلومة]- نقل القبو خارج iCloud Drive على macOS
> >
> > - افتح محول القبو، انقر بزر الماوس الأيمن على القبو أو اضغط النقاط الثلاثة، ثم حدد **Move vault**.
> >
> > إذا كنت ترغب في نقل القبو بين محركات أقراص مختلفة:
> >
> > 1. أغلق تطبيق Obsidian.
> > 2. انتقل إلى **iCloud Drive → Obsidian** في Finder.
> > 3. اسحب مجلد القبو إلى مجلد آخر لا يتم مزامنته مع iCloud.
> > 4. افتح تطبيق Obsidian.
> > 5. في محول القبو، حدد **Open folder as vault** وحدد المجلد الذي يحتوي على القبو.
>
> > [!معلومة]- نقل القبو خارج iCloud Drive على iOS
> >
> > 1. أنشئ نسخة احتياطية من القبو.
> > 2. أنشئ قبوًا جديدًا مع تعطيل **Save in iCloud Drive**. هذا يضمن وجود مجلد حاوية التطبيق. ستقوم بحذف هذا القبو عندما تنتهي.
> > 3. قم بإغلاق تطبيق Obsidian على جميع الأجهزة لمنع Sync من تعديل القبو أثناء نقل الملفات.
> > 4. افتح تطبيق Files على جهاز iOS وانتقل إلى **iCloud Drive → Obsidian**.
> > 5. اضغط باستمرار على مجلد القبو، ثم حدد **Move**.
> > 6. انتقل إلى **iCloud Drive → Obsidian**، ثم اضغط **Copy**.
> > 7. بمجرد نسخ القبو، في حين لا يزال في تطبيق Files، انتقل مرة أخرى إلى **iCloud Drive → Obsidian**، ثم احذف مجلد القبو هناك.
> > 8. افتح تطبيق Obsidian.

في محول القبو، يحتوي القبو الآن على أيقونة قبو بدلاً من سحابة للإشارة إلى أنه لم يعد متزامنًا مع iCloud Drive.

## إزالة القبو من خدمة المزامنة الخارجية

إذا كنت تستخدم Obsidian Sync وتدرك أنك قمت بإعداد القبو في مجلد مزامن بواسطة خدمة تابعة لجهة خارجية، يمكنك استخدام الخطوات التالية لنقل القبو إلى موقع أكثر أمانًا.

## سطح المكتب

### الخيار 1: نقل القبو باستخدام محول القبو

1. في الزاوية السفلى اليسرى، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
2. بجوار القبو الذي ترغب في نقله، حدد **More options** (أيقونة النقاط الثلاث).
3. اختر موقعًا جديدًا للقبو في نظام الملفات الخاص بك.

### الخيار 2: نقل القبو يدويًا

1. قم بإجراء نسخ احتياطية للقبو. انسخ مجلد القبو إلى مكان آخر لن تقوم بلمسه خلال تنفيذك لهذه الإجراءات.
2. أغلق Obsidian.
3. قم بقص ولصق (أو نقل باستخدام السحب والإفلات) مجلد القبو من الموقع القديم إلى موقع القبو الجديد المحدد. لا تضعه في مجلد يتم مزامنته بواسطة خدمة أخرى.
4. تأكد من أن مجلد النسخ الاحتياطي يحتوي على القبو الخاص بك
5. أعد تشغيل Obsidian.
6. في الزاوية السفلى اليسرى، حدد **Open another vault** (أيقونة قبو).
7. حدد **Open folder as vault**.
8. انتقل إلى موقع القبو الجديد واختر مجلد القبو.
9. تحقق وتأكد من أن القبو يبدو نفسه. قد تحتاج إلى إعادة تمكين مكوّنات إضافية مجتمعية ضمن **Settings → Community Plugins → Turn restricted mode off**.
10. قم بإعداد Obsidian Sync مرة أخرى.

### iOS

1. أعمل نسخة احتياطية من القبو.
2. على جهازك، قم بإنشاء قبو جديد وقم بتعطيل **Save in iCloud Drive**.
3. قم بإجبار إغلاق تطبيق Obsidian على جميع أجهزتك لمنع Sync من أداء أي عمليات أثناء نقل الملفات.
4. على جهاز iOS الخاص بك، افتح تطبيق Files.
5. ضمن **iCloud Drive → Obsidian**, قم بالضغط لفترة طويلة على مجلد القبو، ثم حدد **Move**.
6. انتقل إلى **On My iPhone → Obsidian**. تأكد من رؤية القبو الذي قمت بإنشائه مسبقًا.
7. اضغط **Copy**.
8. بمجرد نسخ القبو، انتقل مرة أخرى إلى **iCloud Drive → Obsidian**.
9. احذف مجلد القبو.

في المرة القادمة التي تفتح فيها Obsidian، يكون القبو الآن لديه أيقونة قبو بدلاً من سحابة، مما يشير إلى أنه لم يعد في iCloud Drive.
