---
permalink: obsidian-sync/set-up-obsidian-sync
---

في هذا الدليل، ستقوم بتمكين [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]] للقبو.

> [!ملحوظة] الأقبية عن بعدة والأقبية المحلية
> في هذا الدليل، ستقوم بإنشاء [[أقبية محلية و عن بعد|قبو عن بعد]] جديد وتربطه بقبو محلي موجود. ليس عليك إنشاء قبو محلي جديد لاستخدام Obsidian Sync.

### المتطلبات الأولية

- حساب Obsidian. إذا لم يكن لديك حساب، [قم بالتسجيل الآن](https://obsidian.md/account#mode=signup).
- اشتراك نشط في Obsidian Sync. إذا لم يكن لديك اشتراك، اشترك من [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).

### تسجيل الدخول باستخدام حسابك في Obsidian

1. افتح **Settings**.
2. في الشريط الجانبي، انقر على **About**.
3. ضمن **Account → Your Account**، انقر على **Log in**.
4. في **Email**، أدخل بريدك الإلكتروني.
5. في **Password**، أدخل كلمة المرور الخاص بك.
6. انقر على **Login**.

### تمكين Obsidian Sync

1. افتح **Settings**.
2. في الشريط الجانبي، انقر على **Core plugins**.
3. قم بتمكين **Sync**.

### إنشاء قبو عن بعد جديد

1. افتح **Settings**.
2. في الشريط الجانبي، انقر على **Sync**.
3. بجانب **Choose**، انقر على **Remote vault**.
4. انقر على **Create new vault**.
5. في **Vault name**، أدخل اسم القبو عن بعد.
6. في **Encryption password**، اختر كلمة مرور القبو. هذا ينشئ قبوًا [[Obsidian Sync/الأمان والخصوصية#ماذا تعني التعمية بين الطرفيات؟|مشفرًا]]. كلمة مرور القبو مستقلة عن حسابك في Obsidian ويمكن أن تكون مختلفة لكل من الأقبية الخاصة بك. للمزيد من المعلومات، راجع [[الأمان والخصوصية]].
7. انقر على **Create**.

### الاتصال بقبو عن بعد

1. بجانب القبو الذي تم إنشاؤه حديثًا، انقر على **Connect**.
2. في **Encryption password**، أدخل كلمة المرور التي قمت بتكوينها للقبو.
3. انقر على **Unlock vault**.
4. انقر على **Start syncing**.

> [!ملحوظة] إعدادات المزامنة وأنواع الملفات الأخرى
> افتراضيًا، يقوم Sync بمزامنة الملاحظات والصور فقط. للحصول على معلومات حول مزامنة أنواع ملفات أخرى، راجع [[تحديد الملفات والإعدادات للمزامنة#تحديد أنواع الملفات للمزامنة|تحديد أنواع الملفات للمزامنة]].
>
> إذا كنت تريد مزامنة إعدادات القبو، مثل إعدادات [[المكوّنات الإضافية الأساسية]]، [[تخصيص مفاتيح الاختصار]]، أو [[المكوّنات الإضافية المجتمعية]]، راجع [[تحديد الملفات والإعدادات للمزامنة#مزامنة القبو|تكوين مزامنة القبو]].
