---
permalink: obsidian-sync/troubleshoot-obsidian-sync
---

تسرد هذه الصفحة مشاكل شائعة قد تواجهها، وكيفية التعامل معها.

## حل النزاعات

يحدث النزاع عندما تقوم بإجراء تغييرات على نفس الملف على جهازين أو أكثر بين عمليات المزامنة. على سبيل المثال، قد قمت بتغيير ملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، وقبل تحميل هذا التغيير، قمت أيضًا بتغيير نفس الملف على هاتفك.

عادةً ما تحدث النزاعات بشكل أكثر تكرارا إذا كنت تعمل دون اتصال بالإنترنت، حيث تكون هناك مزيد من التغييرات وفترة زمنية أطول بين عمليات المزامنة وبالتالي مزيد من النزاعات المحتملة.

عندما يقوم Sync بتنزيل نسخة جديدة من ملف، ويجد أن هناك نزاعات مع النسخة المحلية، يتم دمج التغييرات باستخدام خوارزمية diff-match-patch التابعة لـ Google.

> [!تلميح]
> للبحث عن النزاعات التي حدثت، يمكنك البحث عن "Merging conflicted file" في **Settings → Sync → Sync activity → View**.

# حذف Obsidian Sync ملاحظة أنشأتها للتو على جهازين

بشكل عام، يحاول Obsidian Sync حل [[#حل النزاعات|النزاعات]] بين الأجهزة من خلال دمج محتوى الملاحظات المتعارضة. للأسف، يمكن أن يتسبب دمج الملاحظات المتعارضة في مشاكل للمستخدمين الذين يقومون بتوليد أو تعديل الملاحظات تلقائيًا عند بدء التشغيل، على سبيل المثال باستخدام الملاحظات اليومية.

إذا تم إنشاء ملاحظة محليًا على جهاز في أقل من بضع دقائق قبل أن يقوم Sync بتنزيل نسخة عن بعد لتلك الملاحظة، فإن Sync يحتفظ بالنسخة عن بعد دون محاولة دمج النسختين. يمكنك مع ذلك استرداد النسخة المحلية باستخدام [[استرداد الملف]].

## ماذا يعني خطأ `تجاوز حد القبو`؟

قد يتجاوز القبو [[القيود#ما هو أقصى حجم لكل قبو عن بعد؟|الحد الأقصى 10 جيجابايت]]. راجع [[حد حجم قبو عن بعد]].

نظرًا لأن المرفقات وسجل الإصدارات تسهم في الحجم الإجمالي للقبو، فإن القبو الخاص بك يمكن أن يتجاوز الحد الأقصى حتى لو كان حجمه الفعلي أقل من الحد الأقصى.

لتحديد وتطهير الملفات الكبيرة من القبو:

1. افتح **Settings → Sync**.
2. استكشف الخيارات ضمن **Vault size over limit** لكيفية تقليل حجم القبو.
