---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: تسرد هذه الصفحة بعض الأسئلة الشائعة المتعلقة بالاستفسارات والقيود الخاصة بـ Obsidian Sync.
aliases:
  - Frequently asked questions
---
تسرد هذه الصفحة بعض الأسئلة الشائعة المتعلقة بالاستفسارات والقيود الخاصة بـ [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]].

## عام

### ما أنظمة التشغيل التي يدعمها Obsidian Sync؟

يدعم Obsidian Sync كل منصة يمكن لـ Obsidian العمل عليها. حاليًا يشمل ذلك Windows وmacOS وLinux وAndroid وiOS.

### هل يعمل Obsidian مع وضع القفل (Lockdown Mode) من Apple؟

يمكن استخدام Obsidian في [وضع القفل](https://support.apple.com/en-us/105120) طالما تمت إضافة Obsidian كاستثناء.

### ما نوع البيانات التي تتم مزامنتها؟

بشكل افتراضي، تتم مزامنة ملاحظات Obsidian والصور و[[مجلد الإعدادات]]. 

يمكنك إضافة خيارات مزامنة إضافية لملفات PDF والملفات الصوتية وملفات الفيديو والملفات الأخرى عند [[إعدادات المزامنة والمزامنة الانتقائية|تهيئة إعدادات المزامنة والمزامنة الانتقائية]].

### ما مقدار مساحة التخزين المتاحة لي؟

يعتمد حد التخزين على [[الخطط وحدود التخزين#الخطط|خطة Sync]] الخاصة بك في Obsidian. الحد الأقصى للتخزين هو 100 جيجابايت. يشمل حد التخزين هذا [[سجل الإصدارات]]. 

يمكنك عرض **حجم الخزنة** في تطبيق Obsidian بالانتقال إلى **[[الإعدادات]] ← Sync**.

### كم عدد الخزنات البعيدة التي يمكنني امتلاكها؟

يتم تحديد عدد الخزنات البعيدة التي يمكنك امتلاكها بناءً على [[الخطط وحدود التخزين#الخطط|خطة Sync]] الخاصة بك. تتضمن خطة Standard خزنة واحدة، وتتضمن خطة Plus عشر خزنات. لا تُحتسب الخزنات المشتركة معك ضمن حد الخزنات الخاص بك.

### ما الحجم الأقصى لكل خزنة بعيدة؟

لا يوجد حد لكل خزنة على حدة. حد التخزين مرتبط بحسابك المستخدم ويمكن تطبيقه على جميع خزناتك.

### كم عدد الأشخاص الذين يمكنني مشاركة خزنة بعيدة معهم؟

يمكنك [[التعاون على خزنة مشتركة|مشاركة خزنة بعيدة]] مع ما يصل إلى 20 شخصًا.

### ما الحجم الأقصى لكل ملف؟

يعتمد الحجم الأقصى للملف على [[الخطط وحدود التخزين|خطة Obsidian Sync]] الخاصة بك. بالنسبة لخطة Standard، الحد هو 5 ميجابايت. بالنسبة لخطة Plus، الحد هو 200 ميجابايت لكل ملف.

### هل تتم مزامنة بياناتي في الخلفية؟

لا، تتم مزامنة الملفات فقط عندما يكون Obsidian قيد التشغيل.

### هل يقوم Obsidian Sync بإعادة تحميل إعداداتي تلقائيًا؟

يمكن لـ Obsidian Sync إعادة تحميل إعدادات معينة تلقائيًا، لكن هناك بعض القيود. لمزيد من التفاصيل، راجع [[إعدادات المزامنة والمزامنة الانتقائية#إعادة تحميل الإعدادات|إعادة تحميل الإعدادات]].

### هل يمكنني استخدام مزامنة طرف ثالث مع Obsidian Sync؟

لا نوصي باستخدام خدمة مزامنة طرف ثالث إلى جانب Obsidian Sync. استخدام خدمة طرف ثالث وOsidian Sync على أجهزة متعددة يمكن أن يؤدي إلى تعارضات، مما يسبب ملفات مكررة أو تالفة.

تقدم خدمات التخزين السحابي مثل OneDrive وDropbox ميزات "الملفات عند الطلب" أو "الملفات عبر الإنترنت فقط"، التي تقوم بتنزيل الملفات فقط عند الحاجة وإزالتها محليًا لتوفير المساحة. ومع ذلك، نظرًا لأن هذه الملفات لا تكون متاحة محليًا دائمًا، فإن Obsidian Sync سيفسرها على أنها محذوفة، مما يؤدي إلى إزالتها من خزنتك البعيدة.

لتجنب هذه المشكلات، قم بتعطيل التنزيلات عند الطلب عند استخدام Obsidian Sync مع خدمات مثل OneDrive أو Dropbox. ستحتاج إلى التأكد من أن إعدادات خدمة الطرف الثالث مُهيأة للاحتفاظ بالملفات على الجهاز دائمًا.

## الاحتفاظ بالبيانات

هذه أسئلة شائعة حول احتفاظ Obsidian بالبيانات. للحصول على إجابات أكثر تفصيلًا، راجع [[Obsidian Sync/الأمان والخصوصية|الأمان والخصوصية]].

### ما مدة الاحتفاظ بسجل الإصدارات؟

يعتمد [[سجل الإصدارات]] على [[الخطط وحدود التخزين|خطة Obsidian Sync]] الخاصة بك. في خطة Standard يتم الاحتفاظ بملاحظاتك لمدة شهر واحد. في خطة Plus يتم الاحتفاظ بملاحظاتك لمدة 12 شهرًا. بعد هذه الفترة الزمنية يتم حذف الإصدارات الأقدم.

يتم الاحتفاظ بالإصدارات الأقدم من [[المرفقات]] لمدة أسبوعين.

### ما مدة الاحتفاظ ببياناتي بعد انتهاء اشتراكي؟

نحتفظ بالبيانات في خزناتك البعيدة، بما في ذلك سجل الإصدارات، لمدة شهر واحد بعد انتهاء اشتراكك. لا تتأثر أي خزنات محلية على أجهزتك.

طالما قمت بالتجديد خلال شهر واحد، فلن يكون هناك أي تأثير على استخدامك. إذا قمت بالتجديد بعد شهر، عندما تكون خزناتك البعيدة قد أُزيلت، يمكنك [[إعداد Obsidian Sync|إنشاء خزنة بعيدة جديدة]] وربط خزنتك المحلية.

### هل تحتفظون ببياناتي إذا استرددت قيمة اشتراكي؟

لا. يتم حذف البيانات فورًا من خوادم Obsidian Sync. لا تتأثر البيانات في [[الخزائن المحلية والبعيدة|خزنتك المحلية]].
