---
permalink: obsidian-sync/limitations
---

تسرد هذه الصفحة بعض الأسئلة الشائعة المتعلقة بحصص وقيود [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]].

## كم عدد الأقبية عن بعد التي يمكنني امتلاكها؟

يمكن لكل حساب Obsidian Sync أن يمتلك حتى 5 أقبية عن بعد.

## ما هو مدى الوقت الذي تحتفظون فيه بسجل الإصدارات؟

نحتفظ بسجل الإصدارات لملفات Markdown لمدة تصل إلى عام واحد قبل أن نقوم بتنظيفها. يتم الاحتفاظ بالمرفقات لمدة أسبوعين.

## ما هو أقصى حجم لكل قبو عن بعد؟

في الوقت الحالي، يمكن أن يحتوي كل قبو عن بعد على ما يصل إلى 10 جيجابايت من البيانات، بما في ذلك سجل الإصدار.

## ما هو أقصى حجم لكل ملف؟

في الوقت الحالي، يمكن أن يكون حجم كل ملف يصل إلى 100 ميجابايت.

## ما هو أقصى عدد للأشخاص الذين يمكنني مشاركة قبو عن بعد معهم؟

في الوقت الحالي، يمكنك مشاركة قبو عن بعد مع ما يصل إلى 10 أشخاص.

## كم من الوقت ستحتفظون ببياناتي بعد انتهاء اشتراكي؟

نحتفظ بالبيانات في الأقبية عن بعد الخاصة بك، بما في ذلك سجل الإصدارات، لمدة شهر بعد انتهاء اشتراكك. لا تؤثر أي أقبية محلية على أجهزتك.

طالما أنك تجدد اشتراكك في غضون شهر واحد، لا ينبغي أن يكون له تأثير على استخدامك. إذا قمت بتجديد الاشتراك بعد مرور شهر، وبعد أن تمت إزالة الأقبية عن بعد الخاص بك، يمكنك [[إعداد Obsidian Sync|إنشاء قبو عن بعد جديد وإعادة الاتصال بالقبو المحلي الخاص بك]].

### هل تحتفظون ببياناتي إذا قمت بإلغاء اشتراكي في الخدمة؟

لا، يتم حذف البيانات فوراً.

## هل تتم مزامنة بياناتي في الخلفية؟

لا، يتم مزامنة الملفات فقط عندما يعمل Obsidian.

## ما هي أنظمة التشغيل التي يدعمها Obsidian Sync؟

يدعم Obsidian Sync كل منصة يمكن أن يعمل عليها Obsidian. حالياً يشمل ذلك Windows و macOS و Linux و Android و iOS.
