---
permalink: sync/plans
publish: true
mobile: true
description: Learn about the different plan options we have available for Obsidian Sync.
aliases:
  - Plans and storage limits
---
## الخطط

لمزامنة ملاحظاتك مع [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]] تحتاج إلى خطة اشتراك. يمكنك شراء خطة المزامنة عن طريق تسجيل الدخول إلى [حسابك](https://obsidian.md/account/sync). راجع [صفحة المزامنة](https://obsidian.md/sync) للاطلاع على الأسعار.

فيما يلي مقارنة بين الخطة القياسية وخطة Plus:

|                                                        | Sync القياسية | Sync Plus             |
| ------------------------------------------------------ | ------------- | --------------------- |
| الخزائن المزامنة                                       | 1             | 10                    |
| الحد الأقصى لحجم الملف                                 | 5 ميجابايت    | 200 ميجابايت          |
| إجمالي مساحة التخزين                                   | 1 جيجابايت    | 10 جيجابايت إلى 100 جيجابايت |
| [[Version history\|سجل الإصدارات]]                     | شهر واحد      | 12 شهراً              |
| الأجهزة                                                | غير محدود     | غير محدود             |
| [[Collaborate on a shared vault\|الخزائن المشتركة]]    | نعم           | نعم                   |

## حدود التخزين

تعتمد كمية البيانات التي يمكنك تخزينها باستخدام [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]] على خطة اشتراكك. في خطة Sync Plus يمكنك شراء مساحة تخزين إضافية تصل إلى 100 جيجابايت عبر [لوحة تحكم حسابك](https://obsidian.md/account/sync). راجع [[الأسئلة الشائعة|الأسئلة الشائعة]] لمزيد من التفاصيل.

يوجد حد تخزين واحد على مستوى الحساب لجميع الملاحظات عبر خزائنك. يتم أيضاً احتساب [[سجل الإصدارات|سجل الإصدارات]] و[[المرفقات|المرفقات]] ضمن حد التخزين لحسابك.

عندما تصل إلى حد التخزين لحسابك، سيتوقف مكوّن المزامنة الإضافي عن مزامنة الملفات، وستُطالب بتقليص خزنتك (خزائنك) البعيدة.

### تحديد الملفات الكبيرة وحذفها

لتحديد الملفات الكبيرة وحذفها من الخزنة:

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]] ← المزامنة**.
2. حدد **عرض أكبر الملفات** بجوار **مساحة الخزنة تتجاوز الحد المسموح به**.
	1. إذا لم ترَ **مساحة الخزنة تتجاوز الحد المسموح به**، فهذا يعني ==أنك لم تصل إلى حد المساحة بعد==.
3. أغلق نافذة **عرض أكبر الملفات**.
4. احذف بعض الملفات الكبيرة التي لم تعد بحاجة إليها.
5. انتظر حتى تنتهي مزامنة Obsidian من المهمة. قد يستغرق هذا بعض الوقت.
6. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]] ← المزامنة**.
7. حدد **تنظيف** بجوار **مساحة الخزنة تتجاوز الحد المسموح به**. سيؤدي هذا إلى إزالة الملفات المحذوفة من الخزنة البعيدة لتحرير المساحة.

بعد مزامنة التنظيف مع الخادم، يجب أن يستأنف Obsidian Sync عمله.

### إنشاء خزنة بعيدة جديدة

يمكنك **إنشاء خزنة بعيدة جديدة** لاستبعاد الملفات الكبيرة قبل المزامنة. سيتم إعادة تعيين سجل الإصدارات لملفاتك إذا أنشأت خزنة بعيدة جديدة. يُرجى التأكد من أنك لا تحتاج إلى سجل الإصدارات للملفات القديمة قبل المتابعة.

للمزامنة مع خزنة بعيدة جديدة، اتبع هذه الخطوات:

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]] ← المزامنة**.
2. حدد **إدارة** بجوار **الخزنة البعيدة**.
3. اختر **إنشاء خزنة جديدة** واتبع الخطوات لإنشائها. إذا نفدت الخزائن المتاحة، قد تحتاج إلى [[إعداد Obsidian Sync#قطع الاتصال بخزنة بعيدة|قطع الاتصال]] بالخزنة البعيدة الحالية و[[إعداد Obsidian Sync#حذف خزنة بعيدة|حذفها]] أولاً.
4. قم بتعيين الملفات المستبعدة قبل بدء المزامنة مع الخزنة البعيدة الجديدة.
5. أعد تشغيل Obsidian لتطبيق التغييرات.
6. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]] ← المزامنة**.
7. حدد استئناف لبدء المزامنة مع الخزنة البعيدة الجديدة.

يجب أن تكون الخزنة البعيدة الجديدة أصغر من الخزنة السابقة، بسبب غياب سجل الإصدارات والملفات المستبعدة.

## ترقية خطتك

يمكنك ترقية خطتك عن طريق تسجيل الدخول إلى [لوحة تحكم حسابك](https://obsidian.md/account/sync). من هناك ستتمكن من ترقية خطتك من Sync القياسية إلى Sync Plus، وزيادة مساحة التخزين حتى 100 جيجابايت.

## تخفيض خطتك

إذا كنت تريد تخفيض خطة المزامنة الخاصة بك ولكن استخدام التخزين لديك يتجاوز حد الخطة الجديدة، ستحتاج إلى تحرير مساحة في خزنتك البعيدة. حالياً، لا توجد طريقة مباشرة لإزالة ملفات محددة من خزنة بعيدة موجودة بسرعة. وذلك لأن المرفقات تُحتفظ في سجل الإصدارات لمدة تصل إلى أسبوعين، وسجل الإصدارات يُحتسب ضمن حد التخزين الخاص بك.

أسرع طريقة لتقليل استخدام تخزين المزامنة هي إنشاء خزنة بعيدة جديدة مع تعطيل المرفقات، ثم حذف الخزنة البعيدة القديمة التي تتجاوز حدود التخزين. كن على علم بأنك ستفقد سجل الإصدارات بفعل ذلك.

إذا كنت تخفض من Sync Plus إلى Sync القياسية، ستحتاج أيضاً إلى تقليل عدد الخزائن الموجودة إلى واحدة قبل السماح بالتخفيض.

### الحفاظ على سجل الإصدارات

تُحتفظ المرفقات في [[سجل الإصدارات|سجل الإصدارات]] لمدة تصل إلى أسبوعين. إذا كنت تخطط للتخفيض في المستقبل القريب، يمكنك البدء بإزالة المرفقات من خزنتك المحلية.

بعد أسبوعين سيتم تنظيفها من الخزنة البعيدة ولن تُحتسب بعد ذلك ضمن حد التخزين الخاص بك. عند هذه النقطة ستتمكن من تخفيض خطتك مع الحفاظ على سجل الإصدارات لأنواع الملفات الأخرى، مثل ملفات Markdown.
