---
permalink: obsidian-sync/select-files-and-settings-to-sync
---

أي ملفات أو إعدادات تم مزامنتها مع [[أقبية محلية و عن بعد|قبو عن بعد]] تحتسب ضمن [[القيود#ما هو أقصى حجم لكل قبو عن بعد؟|مساحة التخزين الخاصة بك]]. بشكل افتراضي، يتجاوز [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]] الملفات الكبيرة مثل الصوت، والفيديو، وملفات PDF.

**ملاحظات:**

- تظل الملفات المتزامنة في القبو عن بعد حتى إذا قمت باستبعادها في وقت لاحق. إذا كان ذلك ممكنًا، قم بتكوين الملفات والإعدادات التي تريد مزامنتها قبل البدء في مزامنة القبو.
- يطبق Obsidian إعدادات القبو فقط أثناء بدء التشغيل. إذا قمت بتغيير إعداد على جهاز واحد، يجب إعادة تشغيل Obsidian على الأجهزة الأخرى لتطبيق التغييرات الجديدة. على سبيل المثال، إذا قمت بتغيير مسار ملاحظاتك اليومية في مكوّن [[الملاحظات اليومية|الملاحظات اليومية]] الإضافي، يجب إعادة تشغيل Obsidian على الأجهزة الأخرى لاستخدام المسار الجديد.
- ==Sync لايقوم بمزامنة إعدادات Sync.== وهذا يتيح للمستخدمين تكوين Sync بطرق مختلفة على كل جهاز وفقًا لاحتياجاتهم. ومع ذلك، يجب أن تقوم بتكوين إعدادات Sync المخصصة على كل جهاز.

## مزامنة القبو

1. على جهازك الأساسي، انتقل إلى **Settings → Sync**.
2. ضمن **Vault configuration sync**، قم بتمكين الإعدادات التي تريد مزامنتها.
3. انتظر حتى يتم مزامنة الإعدادات مع القبو عن بعد.
4. على أجهزتك الثانوية، افتح **Settings → Sync**.
5. ضمن **Vault configuration sync**، قم بتمكين الإعدادات التي تريد مزامنتها.
6. انتظر حتى يتم تنزيل التغييرات من القبو عن بعد.
7. أعد تحميل التطبيق حتى تبدأ الإعدادات المتزامنة بالعمل.

## تحديد أنواع الملفات للمزامنة

1. افتح **Settings → Sync**.
2. ضمن **Selective sync**، قم بتمكين أنواع الملفات التي تريد مزامنتها.

## استبعاد مجلد من المزامنة

بشكل افتراضي، يقوم Obsidian بمزامنة جميع الملفات والمجلدات في القبو. إذا لم ترغب في أن يقوم Obsidian بمزامنة مجلد معين، يمكنك استبعاده.

1. افتح **Settings → Sync**.
2. ضمن **Selective sync**، بجانب **Excluded folders**، انقر على **Manage**.
3. انقر على المربع بجوار المجلد الذي تريد استبعاده.
4. انقر على **Done**.

## إنشاء ملف تعريف للإعدادات

يمكن لـ Obsidian Sync مزامنة عدة مجلدات إعدادات مع نفس القبو عن بعد. يمكنك استخدام هذا لإنشاء ملفات ملفات مختلفة، على سبيل المثال واحدة لأجهزة الهواتف وأخرى لجهاز الكمبيوتر المحمول.

لتعيين مجلد لإعداداتك:

1. افتح **Settings → About**.
2. في **Override config folder**، اكتب اسم ملف التعريف الخاص بك، يبدأ بنقطة (`.`). على سبيل المثال، <code dir="ltr">.obsidian-mobile</code>.
