---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: انقل خزنة المزامنة الخاصة بك إلى منطقة مختلفة، وقم بإجراء ترقية للتشفير.
aliases:
  - Upgrade Sync encryption
---
يستخدم Obsidian Sync بشكل افتراضي [[Obsidian Sync/الأمان والخصوصية#التشفير|التشفير من طرف إلى طرف]] لجميع بياناتك. يضمن هذا ألا يتمكن أي شخص — بما في ذلك فريق Obsidian — من الوصول إلى ملاحظاتك.

تقوم Obsidian أحيانًا بترقية تشفير المزامنة للحفاظ على أعلى معايير [[Obsidian Sync/الأمان والخصوصية|الأمان]]. إذا كانت ترقية التشفير متاحة، فسترى خيارًا بعنوان **ترقية تشفير الخزنة** في **إعدادات Obsidian ← المزامنة**. تتيح لك هذه العملية أيضًا تغيير [[مناطق Sync|منطقة المزامنة]].

## إصدارات التشفير

تستخدم جميع الخزائن الجديدة تلقائيًا أحدث تشفير. يمكن ترقية الخزائن الموجودة باستخدام مساعد الترحيل. لاحظ أن جميع الأجهزة يجب أن تستخدم إصدارًا من تطبيق Obsidian يدعم إصدار تشفير المزامنة الذي تقوم بالترحيل إليه.

| تاريخ الإصدار                                                           | إصدار المزامنة | الحد الأدنى لإصدار التطبيق |
| ----------------------------------------------------------------------- | -------------- | -------------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/ar/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3              | 1.8.3                      |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/ar/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0              | 0.9.21                     |

## ترقية التشفير باستخدام مساعد الترحيل

قبل المتابعة، أنشئ [[النسخ الاحتياطي لملفات Obsidian|نسخة احتياطية]] من خزنتك لمنع أي فقدان محتمل للبيانات. ستؤدي هذه العملية إلى حذف جميع البيانات في خزنتك البعيدة ذات التشفير القديم بشكل دائم، بما في ذلك سجل الإصدارات.

> [!danger] عمليات الترحيل مدمرة
> 
> **قم دائمًا [[النسخ الاحتياطي لملفات Obsidian|بعمل نسخة احتياطية]] من خزنتك قبل متابعة عملية الترحيل.**
> 
> عند ترحيل خزنة بعيدة سيتم استبدال بياناتك. هذا يعني:
> 
> 1. ستتم إزالة البيانات البعيدة من خوادم Obsidian، وسيتم إعادة رفع بيانات الخزنة مكانها.
> 2. سيتم فقدان جميع [[سجل الإصدارات|سجل الإصدارات]] الخاص بالخزنة.

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. في الشريط الجانبي، حدد **المزامنة**.
3. انقر على **ترقية الخزنة**. سيكون هذا الخيار مرئيًا فقط إذا كانت الترقية متاحة لخزنتك البعيدة.
4. تحقق مرة أخرى من النسخ الاحتياطية وانقر على **استمرار**.
5. في **اسم الخزنة**، أدخل اسم الخزنة البعيدة.
6. في **المنطقة**، اختر [[إعداد Obsidian Sync#خوادم المزامنة الإقليمية|منطقة]] الخادم لخزنتك البعيدة.
7. في **كلمة المرور للتعمية**، اختر كلمة مرور لخزنتك. يؤدي هذا إلى إنشاء خزنة مشفرة من طرف إلى طرف. كلمة مرور الخزنة منفصلة عن حساب Obsidian الخاص بك ويمكن أن تكون مختلفة لكل خزنة من خزائنك. لمزيد من المعلومات، راجع [[الأمان والخصوصية|الأمان والخصوصية]].
8. بمجرد إعادة رفع بياناتك بالتشفير الجديد، أعد الاتصال بخزنة المزامنة الجديدة على أجهزتك الأخرى.
