---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: Obsidian Sync هي خدمة إضافية تتيح لك مزامنة ملاحظاتك بخصوصية عبر الأجهزة.
aliases:
  - Introduction to Obsidian Sync
---
[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) هي خدمة إضافية تتيح لك مزامنة ملاحظاتك بشكل خاص عبر الأجهزة.

## كيفية استخدام Obsidian Sync

- [[إعداد Obsidian Sync|إعداد Obsidian Sync]]
	- إعداد المزامنة على جميع أجهزتك.
- [[التحول إلى Obsidian Sync|التبديل إلى Obsidian Sync]]
	- تحضير خزنة Obsidian لاستخدام المزامنة.
- [[إعدادات المزامنة والمزامنة الانتقائية|المزامنة الانتقائية]]
	- تهيئة الملفات والإعدادات المراد مزامنتها.
- [[الخطط وحدود التخزين|الخطط وحدود التخزين]]
	- تعرّف على خطط اشتراك المزامنة.
- [[الخطط وحدود التخزين|تخزين الخزنة البعيدة]]
	- إدارة تخزين خزنتك البعيدة.
- [[سجل الإصدارات|سجل الإصدارات]]
	- عرض أو استعادة الإصدارات السابقة من ملاحظة.
- [[أيقونة الحالة والرسائل|أيقونة الحالة والرسائل]]
	- نظرة عامة على سجل المزامنة وأيقونات الحالة.
- [[الأمان والخصوصية|الأمان والخصوصية]]
	- كيف يحافظ Obsidian على أمان بيانات المزامنة الخاصة بك.
- [[التعاون على خزنة مشتركة|التعاون]]
	- إضافة أعضاء الفريق إلى خزنة مشتركة.
- [[النسخ الاحتياطي لملفات Obsidian|النسخ الاحتياطي لملفات Obsidian]]
	- النسخ الاحتياطي لخزنتك باستخدام أدوات خارجية.
- [[مناطق Sync|مناطق المزامنة]]
	- نقل خزنة المزامنة إلى خادم إقليمي مختلف.
- [[Sync بدون واجهة|المزامنة بدون واجهة]]
	- مزامنة خزائنك من سطر الأوامر بدون تطبيق سطح المكتب.
- [[استكشاف أخطاء Obsidian Sync وإصلاحها|استكشاف أخطاء Obsidian Sync وإصلاحها]]
	- مشاكل المزامنة الشائعة وحلولها.

## هام

إذا كنت تستخدم Obsidian Sync إلى جانب مزودي التخزين السحابي الآخرين، مثل Dropbox أو Google Drive أو OneDrive، يُرجى [[النسخ الاحتياطي لملفات Obsidian|النسخ الاحتياطي لملفات Obsidian]] لمنع تعارضات المزامنة. نوصي بشدة [[التحول إلى Obsidian Sync|بالانتقال الكامل إلى Obsidian Sync]].

راجع [[الأسئلة الشائعة|الأسئلة الشائعة]] للاطلاع على الأسئلة المتكررة، ومزيد من التفاصيل حول Obsidian Sync.

> [!warning] هذه الميزة غير متاحة على أجهزة Apple التي تم تفعيل [وضع القفل](https://support.apple.com/en-us/105120) عليها ما لم يتم استثناء Obsidian.

هل تواجه انقطاعات غير متوقعة في خدمة المزامنة؟ تحقق من [حالة الخادم](https://status.obsidian.md) هنا.
