---
permalink: attachments
---
Ви можете імпортувати [[Підтримувані формати файлів]], або _вкладення_, до вашого сховища, такі як зображення, аудіофайли або PDF. Вкладення — це звичайні файли, до яких ви можете отримати доступ через файлову систему. Вкладення можна [[Вбудовування файлів|вбудовувати]].

## Додавання вкладення

Ви можете додавати вкладення до вашого сховища кількома способами. Можна додавати лише [[Підтримувані формати файлів]].

> [!todo]- Копіювання та вставка вкладень
> Ви можете вставляти вкладення безпосередньо у ваші нотатки. Obsidian створює файл із вставленим вмістом у розташуванні за замовчуванням для вкладень і [[Вбудовування файлів|вбудовує]] його у нотатку.

> [!todo]- Перетягування вкладень
> Якщо ви перетягнете файл з файлової системи у відкритий редактор, Obsidian скопіює файл у розташування за замовчуванням для вкладень і [[Вбудовування файлів|вбудує]] його у нотатку.

 > [!todo]- Завантаження вкладень до теки сховища
 > Ви можете завантажити вкладення безпосередньо у ваше сховище, наприклад, якщо ви [[Імпорт нотаток#Додаткові формати|імпортуєте з браузера]], або з інших застосунків, що зберігають файли безпосередньо у вашу файлову систему.

## Зміна розташування вкладень за замовчуванням

За замовчуванням вкладення додаються до кореня вашого сховища.

Ви можете змінити розташування вкладень за замовчуванням у розділі **[[Налаштування]] → Файли та посилання → Розташування за замовчуванням для нових вкладень**.

- **У корені сховища** додає вкладення до кореня вашого сховища.
- **В обраній нижче теці** додає вкладення до зазначеної теки.
- **У теці файлу** додає вкладення до тієї ж теки, що й нотатка, до якої ви його додали.
- **У підтеці поточної теки** додає вкладення до зазначеної теки поруч із нотаткою, до якої ви додали вкладення. Якщо така тека не існує, Obsidian створить її при додаванні вкладення.
