---
permalink: tags
---
Мітки — це ключові слова або теми, які допомагають швидко знаходити потрібні нотатки.

## Додавання мітки до нотатки

Щоб створити мітку, введіть символ решітки (`#`) у редакторі, а потім ключове слово. Наприклад, `#meeting`.

Ви також можете додавати мітки за допомогою [[Властивості|властивості]] `tags`. Мітки в YAML завжди мають бути відформатовані як список:

```yaml
---
tags:
  - recipe
  - cooking
---
```

## Пошук нотаток за мітками

Щоб знайти нотатки за допомогою додатка [[Пошук]], використовуйте [[Пошук#Оператори пошуку|оператор пошуку]] `tag` у пошуковому запиті, наприклад `tag:#meeting`.

Ви також можете шукати мітки, натиснувши на них у нотатках.

Щоб знайти нотатки за допомогою додатка [[Панель міток|Панель міток]], виберіть **Мітки: Показати панель міток** у [[Меню команд|меню команд]], а потім виберіть мітку, за якою хочете здійснити пошук.

## Вкладені мітки

Вкладені мітки визначають ієрархію міток, що полегшує пошук та фільтрацію пов'язаних міток.

Створюйте вкладені мітки, використовуючи скісні риски (`/`) у назві мітки, наприклад `#inbox/to-read` та `#inbox/processing`.

- У [[Пошук|пошуку]] `tag:inbox` відповідатиме як `#inbox`, так і всім вкладеним міткам, таким як `#inbox/to-read`.
- У [[Панель міток|панелі міток]] вкладені мітки відображаються як підпорядковані батьківській мітці.
- У [[Вступ до Баз|Базах]] вкладені мітки розпізнаються функцією [[Функції#hasTag|`hasTag`]], тому `file.hasTag("a")` відповідатиме як `#a`, так і `#a/b`.

## Формат міток

У мітках можна використовувати будь-які з наступних символів:

- Літери
- Цифри
- Підкреслення (`_`)
- Дефіс (`-`)
- Скісна риска (`/`) для [[#Вкладені мітки|вкладених міток]]
- Загальноприйняті символи Unicode, включаючи емодзі та інші символи

Мітки повинні містити принаймні один нечисловий символ. Наприклад, #1984 не є допустимою міткою, але #y1984 — є.

Мітки не чутливі до регістру. Наприклад, #tag і #TAG будуть розглядатися як ідентичні.

> [!note]
> Мітки відображаються з тим регістром, з яким вони були вперше створені, у [[Панель міток|панелі міток]].
> Наприклад, якщо створити #Tag, а потім #TAG, обидві відображатимуться як #Tag.

Мітки не можуть містити пробіли. Щоб розділити два або більше слів, можна використовувати такі формати:

- #camelCase
- #PascalCase
- #snake_case
- #kebab-case
