---
permalink: attachments
---
Μπορείτε να εισάγετε [[Αποδεκτές μορφές αρχείων]], ή _επισυνάψεις_, στο θησαυροφυλάκιό σας, όπως εικόνες, αρχεία ήχου ή PDF. Οι επισυνάψεις είναι κανονικά αρχεία στα οποία μπορείτε να αποκτήσετε πρόσβαση μέσω του συστήματος αρχείων σας. Οι επισυνάψεις μπορούν να [[Ενσωμάτωση αρχείων|ενσωματωθούν]].

## Προσθήκη επισύναψης

Μπορείτε να προσθέσετε επισυνάψεις στο θησαυροφυλάκιό σας με πολλούς τρόπους. Μόνο [[Αποδεκτές μορφές αρχείων]] μπορούν να προστεθούν.

> [!todo]- Αντιγραφή και επικόλληση επισυνάψεων
> Μπορείτε να επικολλήσετε επισυνάψεις απευθείας στις σημειώσεις σας. Το Obsidian δημιουργεί ένα αρχείο με το επικολλημένο περιεχόμενο στην προεπιλεγμένη τοποθεσία επισυνάψεων και το [[Ενσωμάτωση αρχείων|ενσωματώνει]] στη σημείωση.

> [!todo]- Μεταφορά και απόθεση επισυνάψεων
> Αν σύρετε ένα αρχείο από το σύστημα αρχείων σας σε έναν ανοιχτό επεξεργαστή, το Obsidian αντιγράφει το αρχείο στην προεπιλεγμένη τοποθεσία επισυνάψεων και το [[Ενσωμάτωση αρχείων|ενσωματώνει]] στη σημείωση.

 > [!todo]- Λήψη επισυνάψεων στον φάκελο θησαυροφυλακίου
 > Μπορείτε να κατεβάσετε μια επισύναψη απευθείας στο θησαυροφυλάκιό σας, για παράδειγμα αν [[Εισαγωγή σημειώσεων#Περισσότερες μορφές|εισάγετε από τον περιηγητή σας]], ή από άλλες εφαρμογές που αποθηκεύουν αρχεία απευθείας στο σύστημα αρχείων σας.

## Αλλαγή προεπιλεγμένης τοποθεσίας επισυνάψεων

Από προεπιλογή, οι επισυνάψεις προστίθενται στη ρίζα του θησαυροφυλακίου σας.

Μπορείτε να αλλάξετε την προεπιλεγμένη τοποθεσία επισυνάψεων στις **[[Ρυθμίσεις]] → Αρχεία & Σύνδεσμοι → Προεπιλεγμένη τοποθεσία για νέες επισυνάψεις**.

- **Βασικό φυλάκιο** προσθέτει την επισύναψη στη ρίζα του θησαυροφυλακίου σας.
- **Στον φάκελο που αναγράφεται παρακάτω** προσθέτει την επισύναψη σε έναν καθορισμένο φάκελο.
- **Στον φάκελο που βρήσκεται το αρχείο** προσθέτει την επισύναψη στον ίδιο φάκελο με τη σημείωση στην οποία την προσθέσατε.
- **Σε υποφάκελο μέσα στον τωρινό φάκελο** προσθέτει τις επισυνάψεις σε έναν καθορισμένο φάκελο δίπλα στη σημείωση στην οποία προσθέσατε την επισύναψη. Αν δεν υπάρχει, το Obsidian τον δημιουργεί όταν προσθέτετε μια επισύναψη.
