---
permalink: folding
publish: true
mobile: false
description: Μάθετε πώς να αποκτάτε καλύτερη επισκόπηση μεγάλων σημειώσεων χρησιμοποιώντας αναδίπλωση για να αποκρύψετε τμήματα της σημείωσης.
---
Μάθετε πώς να αποκτήσετε καλύτερη επισκόπηση μεγάλων σημειώσεων χρησιμοποιώντας τη _σύμπτυξη_ για να αποκρύψετε μέρη της σημείωσης. Η σύμπτυξη είναι χρήσιμη όταν δημιουργείτε διαρθρώσεις για τις σημειώσεις σας και όταν θέλετε να εστιάσετε σε αυτό που εργάζεστε τη δεδομένη στιγμή.

Μπορείτε να συμπτύξετε επικεφαλίδες και λίστες με εσοχή τοποθετώντας τον κέρσορα του ποντικιού πάνω από την ενότητα που θέλετε να συμπτύξετε και στη συνέχεια επιλέγοντας το βέλος στα αριστερά. Οι συμπτυγμένες ενότητες εμφανίζουν ένα βέλος ανεξάρτητα από το αν αιωρείστε πάνω τους ή όχι.

Η σύμπτυξη είναι ενεργοποιημένη από προεπιλογή. Για να απενεργοποιήσετε τη σύμπτυξη, ανοίξτε **[[Ρυθμίσεις]]** → **Επεξεργαστής** και στη συνέχεια απενεργοποιήστε **Δίπλωμα εσοχής** ή **Δίπλωμα επικεφαλίδας**, ανάλογα με τις ανάγκες σας.

Για να εναλλάξετε όλες τις ενότητες ταυτόχρονα, χρησιμοποιήστε τις ακόλουθες εντολές:

- Για να συμπτύξετε όλες τις ενότητες, ανοίξτε την [[Παλέτα εντολών]] και στη συνέχεια επιλέξτε **Δίπλωμα των επικεφαλίδων και λιστών**.
- Για να αναπτύξετε όλες τις ενότητες, ανοίξτε την [[Παλέτα εντολών]] και στη συνέχεια επιλέξτε **Ξεδίπλωμα των επικεφαλίδων και λιστών**.

> [!tip] Συμβουλή
> Αν προτιμάτε να συμπτύσσετε χρησιμοποιώντας το πληκτρολόγιό σας, μπορείτε να αντιστοιχίσετε [[Συντομεύσεις|συντομεύσεις πληκτρολογίου]] στις εντολές **Ξεδίπλωμα Λιγότερων** και **Ξεδίπλωμα Περισσότερων**.
>
> - **Ξεδίπλωμα Λιγότερων** αναπτύσσει την ενότητα στη θέση του κέρσορα κειμένου.
> - **Ξεδίπλωμα Περισσότερων** συμπτύσσει την ενότητα ή τη λίστα που περιέχει τον κέρσορα κειμένου.
