---
permalink: plugins/web-viewer
aliases:
  - Web viewer
---
ওয়েব ভিউয়ার একটি [[কোর প্লাগইন|কোর প্লাগইন]] যা আপনাকে ডেস্কটপে Obsidian-এর ভেতরেই বহিরাগত লিঙ্ক খুলতে দেয়। এটি আপনাকে অ্যাপ থেকে বের না হয়ে লিঙ্কের বিষয়বস্তু পড়তে দেয় এবং ওয়েব রিসার্চ প্রজেক্টে মাল্টিটাস্কিং সহজ করে তোলে।

বহিরাগত লিঙ্কগুলি একটি [[ট্যাব|ট্যাব]] হিসেবে খোলে যা আপনি পুনরায় সাজাতে, বিভক্ত করতে, এবং একটি [[pop-out windows|পপ-আউট উইন্ডোতে]] খুলতে পারেন। [[canvas]] ফাইলে এম্বেড করা যেকোনো ওয়েব পেজ কার্ড ওয়েব ভিউয়ার ট্যাব হিসেবে খোলা যেতে পারে।

ওয়েব ভিউয়ার আপনার প্রাথমিক ব্রাউজারের বিকল্প নয়। ওয়েব ভিউয়ার Obsidian-এর ভেতরে রিসার্চের জন্য ওয়েব পেজে দ্রুত প্রবেশের একটি উপায় প্রদান করে। তবে, এটি একটি ডেডিকেটেড ব্রাউজারের সম্পূর্ণ কার্যকারিতা, নিরাপত্তা নিয়ন্ত্রণ, বা এক্সটেনসিবিলিটি প্রদান করে না।

## রিডার ভিউ

একটি ওয়েব পেজের প্লেইন টেক্সট সংস্করণ দেখতে চশমার আইকনে ক্লিক করুন। এই বৈশিষ্ট্যটি Firefox-এর জন্য তৈরি Mozilla-এর Readability লাইব্রেরি ব্যবহার করে বিষয়বস্তু পরিষ্কার করে কাজ করে।

## ভল্টে সংরক্ষণ করুন

আপনার ভল্টে একটি ওয়েব পেজ সংরক্ষণ করতে আরও কার্যক্রম আইকনে ক্লিক করুন। আপনি **[[সেটিংস]]** → **Web viewer**-এ গিয়ে সংরক্ষণের পেজ অবস্থান কাস্টমাইজ করতে পারেন।

## অ্যাড ব্লকিং

ওয়েব ভিউয়ার ডিফল্টভাবে বিজ্ঞাপন ব্লক করে। আপনি [Easylist](https://easylist.to/)-এর মতো তালিকা যোগ করে অ্যাড ব্লকিং নিয়ম কাস্টমাইজ করতে পারেন।

## নিরাপত্তা

আপনি যদি তৃতীয় পক্ষের Obsidian প্লাগইন ব্যবহার করেন, তাহলে আমরা সংবেদনশীল কাজ এবং পাসওয়ার্ড-সুরক্ষিত ওয়েবসাইটের জন্য ওয়েব ভিউয়ারের পরিবর্তে আপনার প্রাথমিক ব্রাউজার ব্যবহার করার সুপারিশ করি।

ওয়েব ভিউয়ার একই [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag) বৈশিষ্ট্যের উপর ভিত্তি করে তৈরি যা আপনাকে [[Canvas]]-এ ওয়েব পেজ এম্বেড করতে দেয়। ওয়েব ভিউয়ার নিরাপদভাবে বাস্তবায়িত হয়েছে তা যাচাই করতে [স্বাধীনভাবে অডিট করা হয়েছে](https://obsidian.md/blog/cure53-second-client-audit/)।

Obsidian প্লাগইনগুলি [[প্লাগইন নিরাপত্তা#প্লাগইনের সক্ষমতা|স্যান্ডবক্সড নয়]] এবং অ্যাপের উপর গভীর নিয়ন্ত্রণ রাখে। এই ডিজাইন শক্তিশালী কার্যকারিতা সক্ষম করে কিন্তু নিরাপত্তা ট্রেড-অফও নিয়ে আসে। Obsidian চলাকালীন, তৃতীয় পক্ষের প্লাগইনগুলির ওয়েব ভিউয়ারের কুকিতে সম্পূর্ণ প্রবেশাধিকার থাকে।
