---
permalink: 2fa
---
Εάν έχετε [λογαριασμό Obsidian](https://obsidian.md/account), μπορείτε να ενεργοποιήσετε τον έλεγχο ταυτότητας δύο παραγόντων (2FA) για να προστατεύσετε τον λογαριασμό σας με ένα δεύτερο βήμα επαλήθευσης.

## Ενεργοποίηση 2FA

- Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) από τον περιηγητή σας.
- Στην ενότητα **Προφίλ**, μεταβείτε στο **Έλεγχος ταυτότητας δύο παραγόντων** και επιλέξτε **Ενεργοποίηση**.
- Θα εμφανιστεί ένα αναδυόμενο παράθυρο που θα σας ζητήσει να συνδέσετε μια εφαρμογή ελέγχου ταυτότητας χρησιμοποιώντας είτε **κωδικό QR** είτε **κλειδί ρύθμισης**.

> [!hint]- Δημοφιλείς εφαρμογές ελέγχου ταυτότητας
> - [Authy](https://authy.com)
> - [Google Authenticator](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2)
> - [Microsoft Authenticator](https://www.microsoft.com/en-us/security/mobile-authenticator-app)
> - [iCloud Keychain](https://support.apple.com/en-gb/guide/iphone/ipha6173c19f/ios)

- Μόλις συνδεθεί, η εφαρμογή ελέγχου ταυτότητας θα σας παρέχει έναν εξαψήφιο κωδικό. Εισαγάγετε αυτόν τον κωδικό κάτω από την ενότητα **Κωδικός QR/κλειδί ρύθμισης**, στο βήμα 3.
- Τέλος, εισαγάγετε τον τρέχοντα κωδικό πρόσβασής σας.
- Επιλέξτε **Ολοκλήρωση ρύθμισης**.
- Το αναδυόμενο παράθυρο θα αντικατασταθεί με ένα παράθυρο επιβεβαίωσης και τους κωδικούς ανάκτησης. Παρακαλούμε κατεβάστε τους κωδικούς ανάκτησης, καθώς θα τους χρειαστείτε για να ξεκλειδώσετε τον λογαριασμό σας.

Ο έλεγχος ταυτότητας δύο παραγόντων έχει πλέον ρυθμιστεί.

> [!warning]- Αντίγραφα ασφαλείας κωδικού QR/κλειδιού ρύθμισης
> Εάν αποφασίσετε να διατηρήσετε αντίγραφο ασφαλείας του **κωδικού QR** ή του **κλειδιού ρύθμισης** εκτός από τους κωδικούς ανάκτησης, συνιστούμε ανεπιφύλακτα να τα αποθηκεύσετε σε σύστημα κρυπτογραφημένο με κωδικό πρόσβασης.

## Δημιουργία κωδικών ανάκτησης

Εάν ενεργοποιήσατε τον 2FA πριν γίνουν διαθέσιμοι οι κωδικοί ανάκτησης, ή εάν θέλετε να ανανεώσετε τους κωδικούς ανάκτησής σας, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

- Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) από τον περιηγητή σας.
- Δίπλα στον Έλεγχο ταυτότητας δύο παραγόντων, επιλέξτε **Ανανέωση κωδικών ανάκτησης**.
- Στο αναδυόμενο παράθυρο, εισαγάγετε τον **κωδικό πρόσβασης** και τον **εξαψήφιο κωδικό ελέγχου ταυτότητας**.
- Ένα παράθυρο επιβεβαίωσης θα εμφανίσει τους κωδικούς ανάκτησής σας. Έχετε δύο επιλογές:
    - **Αντιγραφή κωδικών ανάκτησης**: Αντιγράψτε τους κωδικούς για να τους επικολλήσετε αλλού.
    - **Λήψη κωδικών ανάκτησης**: Κατεβάστε ένα αρχείο `obsidian-recovery-codes.txt` που περιέχει τους κωδικούς σας.
- Επιλέξτε **Κατάλαβα** για να κλείσετε το αναδυόμενο παράθυρο.

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε έναν κωδικό ανάκτησης **μία φορά** αντί του **εξαψήφιου κωδικού ελέγχου ταυτότητας**. Μπορείτε επίσης να ανανεώσετε τους κωδικούς ανάκτησής σας ανά πάσα στιγμή.

## Απενεργοποίηση 2FA

- Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) από τον περιηγητή σας.
- Στην ενότητα **Προφίλ**, μεταβείτε στο **Έλεγχος ταυτότητας δύο παραγόντων** και επιλέξτε **Απενεργοποίηση**.
- Εισαγάγετε τον κωδικό πρόσβασης Obsidian.
- Εισαγάγετε τον τρέχοντα εξαψήφιο κωδικό από την εφαρμογή ελέγχου ταυτότητας.
- Επιλέξτε **Απενεργοποίηση 2FA**.
- Θα επιστρέψετε στην οθόνη διαχείρισης λογαριασμού.

Η ρύθμιση **Έλεγχος ταυτότητας δύο παραγόντων** θα εμφανίζει και πάλι το κουμπί **Ενεργοποίηση**, υποδεικνύοντας ότι ο 2FA έχει απενεργοποιηθεί.

## Συχνές ερωτήσεις

**Έχω ενεργοποιήσει τον 2FA. Θα αποσυνδεθώ από τις τρέχουσες συσκευές Obsidian;**
Όχι. Η ενεργοποίηση του 2FA δεν σας αποσυνδέει παντού για τη δική σας ευκολία. Εάν χρειαστεί, μπορείτε να το κάνετε χειροκίνητα από τη σελίδα του λογαριασμού σας και στη συνέχεια να συνδεθείτε ξανά σε κάθε μία από τις συσκευές σας.

**Ενεργοποίησα και μετά απενεργοποίησα τον 2FA. Θα ήθελα να τον ρυθμίσω ξανά. Μπορώ να χρησιμοποιήσω τον αρχικό κωδικό QR ή κλειδί ρύθμισης;**
Όχι. Θα λάβετε νέο **κωδικό QR** και νέο **κλειδί ρύθμισης** κάθε φορά που ξεκινάτε νέα ρύθμιση 2FA.

**Έχω ενεργοποιήσει τον 2FA. Δεν μου έχει ζητηθεί μετά από αρκετές προσπάθειες αποσύνδεσης/σύνδεσης. Λειτουργεί;**
Η μνήμη cache του περιηγητή σας μπορεί να σας επιτρέπει να φαίνεται ότι κάνετε αλλαγές στη σελίδα (όπως σύνδεση ή αποσύνδεση) ενώ στην πραγματικότητα αποκτάτε πρόσβαση στα αποθηκευμένα δεδομένα. Δοκιμάστε να χρησιμοποιήσετε ένα παράθυρο ιδιωτικής περιήγησης για να συνδεθείτε και να επιβεβαιώσετε ότι ο 2FA λειτουργεί.

Εάν συνεχίσετε να αντιμετωπίζετε αυτή τη συμπεριφορά, παρακαλούμε [υποβάλετε αναφορά σφάλματος](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

**Έχασα τους κωδικούς ανάκτησης, την εφαρμογή ελέγχου ταυτότητας και ό,τι χρειάζεται για να συνδεθώ στον λογαριασμό μου. Τι κάνω;**

Εάν έχετε χάσει τους κωδικούς ανάκτησης και την εφαρμογή ελέγχου ταυτότητας, στείλτε ηλεκτρονικό ταχυδρομείο στο [support@obsidian.md](mailto:support@obsidian.md?subject=I%20lost%20my%202FA) για βοήθεια στην ανάκτηση πρόσβασης στον λογαριασμό σας.
