---
permalink: early-access
---
Αποκτήστε πρώιμη πρόσβαση σε επερχόμενες εκδόσεις ενεργοποιώντας τις _εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης_. Οι εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης είναι διαθέσιμες μόνο σε χρήστες με [[Καταλυτική άδεια|άδεια Catalyst]].

> [!warning] Προειδοποίηση
> Οι εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης είναι εκδόσεις beta. Περιλαμβάνουν νέες δυνατότητες αλλά μπορεί να είναι λιγότερο σταθερές. Μην ενεργοποιείτε τις εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης αν προτιμάτε μια πιο αξιόπιστη εμπειρία.
> 
> Λάβετε υπόψη ότι οι προγραμματιστές πρόσθετων κοινότητας και θεμάτων λαμβάνουν τις εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης ταυτόχρονα με όλους τους άλλους. Κάντε υπομονή με τους προγραμματιστές που χρειάζεται να κάνουν ενημερώσεις για να υποστηρίξουν νέες δυνατότητες.

## Ενεργοποίηση εκδόσεων πρώιμης πρόσβασης για υπολογιστή

Για να λαμβάνετε εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης μόλις γίνουν διαθέσιμες, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Στην πλαϊνή μπάρα, επιλέξτε **Γενικά**.
3. Στην ενότητα **Λογαριασμός → Ο λογαριασμός σας**, επιλέξτε **Σύνδεση**.
4. Στο **Ηλεκτρονικό ταχυδρομείο**, εισαγάγετε το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο σας.
5. Στο **Κωδικός πρόσβασης**, εισαγάγετε τον κωδικό σας.
6. Μόλις συνδεθείτε, επιστρέψτε στις **[[Ρυθμίσεις]]**.
7. Στην πλαϊνή μπάρα, επιλέξτε **Γενικά**.
8. Στην ενότητα **Εφαρμογή**, ενεργοποιήστε **Λάβετε δοκιμαστικές εκδόσεις**.
9. Κάντε κλικ στο **Έλεγχος για ενημερώσεις** και μετά στο **Επανεκκίνηση**.

## Εγκατάσταση εκδόσεων πρώιμης πρόσβασης σε κινητές συσκευές

Για να βρείτε οδηγίες σχετικά με τον τρόπο εγκατάστασης εκδόσεων πρώιμης πρόσβασης στην κινητή σας συσκευή, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. Κατεβάστε και εγκαταστήστε το [Discord](<https://discord.com>).
2. Εγγραφείτε στον [διακομιστή Discord του Obsidian](https://discord.gg/obsidianmd).
3. [[Καταλυτική άδεια#Αποκτήστε το σήμα Discord σας|Αποκτήστε το σήμα Discord σας]] για πρόσβαση στα κανάλια insider.
4. Στο κανάλι `#insider-welcome`, θα βρείτε οδηγίες για πρόσβαση στη λήψη με βάση τον τύπο της συσκευής σας.

## Αναφορά προβλημάτων και άλλα σχόλια

Αν ανακαλύψετε ένα πρόβλημα σε μια έκδοση πρώιμης πρόσβασης, εξετάστε το ενδεχόμενο να το αναφέρετε στην ομάδα του Obsidian. Πριν αναφέρετε ένα πρόβλημα, αναζητήστε στο [φόρουμ](https://forum.obsidian.md/) ή στο Discord για να δείτε αν κάποιος το έχει ήδη αναφέρει.

Για να αναφέρετε ένα πρόβλημα, χρησιμοποιήστε ένα από τα ακόλουθα κανάλια:

- Στο Discord, αναφέρετε το πρόβλημα στο αντίστοιχο κανάλι `#insider-release`.
- Στο φόρουμ, δημιουργήστε ένα νέο θέμα στην ενότητα [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

Όταν αναφέρετε ένα πρόβλημα, συμπεριλάβετε την έκδοση build και το λειτουργικό σύστημα στο οποίο το εκτελείτε. Μπορείτε να βρείτε την έκδοση build στις **[[Ρυθμίσεις]] → Σχετικά → Εφαρμογή → Τρέχουσα έκδοση**.

## Επιστροφή σε δημόσιες εκδόσεις σε υπολογιστή

Για να επιστρέψετε στη χρήση δημόσιων εκδόσεων (όχι πρώιμης πρόσβασης) σε υπολογιστή:

1. Απενεργοποιήστε τις εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης.
   1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
   2. Στην πλαϊνή μπάρα, επιλέξτε **Γενικά**.
   3. Στην ενότητα **Εφαρμογή**, απενεργοποιήστε **Λάβετε δοκιμαστικές εκδόσεις**.
2. Κλείστε το Obsidian.
3. Διαγράψτε το αρχείο `obsidian-VERSION.asar`, όπου `VERSION` είναι η έκδοση του Obsidian.
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. Επανεκκινήστε το Obsidian.

## Επιστροφή σε δημόσιες εκδόσεις σε κινητό

Για να επιστρέψετε στη χρήση δημόσιων εκδόσεων (όχι πρώιμης πρόσβασης) σε κινητό:

1. Δημιουργήστε αντίγραφο ασφαλείας των δεδομένων του θησαυροφυλακίου σας
2. Απεγκαταστήστε το Obsidian
3. Επανεγκαταστήστε το Obsidian είτε από το Play Store είτε από το Apple App Store
4. Επαναφέρετε τα δεδομένα του θησαυροφυλακίου σας από τα αντίγραφα ασφαλείας σας
5. Ανοίξτε το Obsidian
