---
permalink: obsidian
---
## Τι είναι το Obsidian

Το Obsidian είναι ταυτόχρονα ένας επεξεργαστής Markdown και μια εφαρμογή βάσης γνώσεων.

Χρησιμοποιούμενο με τον πιο βασικό τρόπο, μπορείτε να επεξεργάζεστε και να κάνετε προεπισκόπηση αρχείων Markdown. Αλλά η πραγματική του δύναμη βρίσκεται στη διαχείριση μιας πυκνά δικτυωμένης βάσης γνώσεων.

Πώς ξεκινάμε τη δημιουργία ενός δικτύου, ρωτάτε; Ας ξεκινήσουμε πρώτα δημιουργώντας μερικούς [[Εσωτερικοί σύνδεσμοι]]!

## Σε τι διαφέρουμε

### Κατέχετε και ελέγχετε τα δεδομένα σας

Πιστεύουμε στο απλό κείμενο για κάτι τόσο σημαντικό όσο η βάση γνώσεών σας. Δεν θα θέλατε να βάλετε τον δικό σας εγκέφαλο στο λαιμό κάποιου άλλου, σωστά; Αντιμετωπίστε τον δεύτερο εγκέφαλό σας με τον ίδιο τρόπο.

Ο συγχρονισμός είναι απλώς ένα εργαλείο για τη διευκόλυνση της εργασίας σε πολλαπλές συσκευές, τα δεδομένα θα βρίσκονται πάντα κυρίως στον σκληρό σας δίσκο.

Όταν το σύστημα αρχείων αντικαθιστά το cloud, αποκτάτε ευέλικτες επιλογές εργασίας με τα αρχεία σας: μπορείτε να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας με το Dropbox, να χρησιμοποιήσετε Git για έλεγχο εκδόσεων ή να κρυπτογραφήσετε τον δίσκο σας για ασφάλεια. Ό,τι λειτουργεί στο σύστημα αρχείων σας, θα λειτουργεί και στη βάση γνώσεων του Obsidian.

### Οι σύνδεσμοι είναι πολίτες πρώτης κατηγορίας

Οι σύνδεσμοι και οι συνδέσεις είναι κρίσιμοι για την ανακάλυψη των σχέσεων μεταξύ αυτών που γνωρίζουμε.

Το Obsidian εκτιμά ιδιαίτερα αυτό και το ενθαρρύνει με τους [[Εσωτερικοί σύνδεσμοι|Εσωτερικούς συνδέσμους]] και την [[Προβολή Γράφου|Προβολή γράφου]], μεταξύ άλλων.

Όπως λέει ο John Locke...

> Οι πράξεις του νου, στις οποίες ασκεί τη δύναμή του πάνω σε απλές ιδέες, είναι κυρίως τρεις:
>
> 1. Ο συνδυασμός αρκετών απλών ιδεών σε μία σύνθετη, και έτσι δημιουργούνται όλες οι σύνθετες ιδέες.
> 2. Η δεύτερη είναι η σύγκλιση δύο ιδεών, είτε απλών είτε σύνθετων, φέρνοντάς τις τη μία δίπλα στην άλλη ώστε να τις εξετάσει ταυτόχρονα, χωρίς να τις ενώνει σε μία, μέσω της οποίας αποκτά όλες τις ιδέες σχέσεων.
> 3. Η τρίτη είναι ο διαχωρισμός τους από όλες τις άλλες ιδέες που τις συνοδεύουν στην πραγματική τους ύπαρξη: αυτό ονομάζεται αφαίρεση, και έτσι δημιουργούνται όλες οι γενικές ιδέες.

 \- John Locke, Δοκίμιο περί Ανθρωπίνης Νόησης (1690)

Η ιεραρχία μας δίνει τον αριθμό 1, και η σύνδεση μας δίνει τον αριθμό 2. Δεν είμαστε ακόμη σίγουροι τι συνεπάγεται ο αριθμός 3 στο πλαίσιο της λήψης σημειώσεων, αλλά μπορεί να σχετίζεται με τον προγραμματισμό ή τις μακροεντολές.

### Η δική σας εργαλειοθήκη

Η λήψη σημειώσεων είναι μια εξαιρετικά προσωπική δραστηριότητα. Φυσικά δεν υπάρχει μία μοναδική λύση που να ταιριάζει σε όλους.

Αντί να σας παρέχουμε ένα προδιαμορφωμένο και συναρμολογημένο προϊόν, το [[Σχετικά με το Obsidian]] σας δίνει μια βάση και πολυάριθμα λειτουργικά δομικά στοιχεία για να ανακαλύψετε και να δημιουργήσετε τη δική σας λύση.

Η βάση είναι η δυνατότητα προβολής αρχείων, επεξεργασίας τους και αναζήτησης σε αυτά. Για τον μινιμαλιστή, αυτό αρκεί.

Πάνω σε αυτό, μπορείτε να προσθέσετε μεμονωμένα, ανεξάρτητα δομικά στοιχεία για να προσθέσετε λειτουργίες στη λήψη σημειώσεών σας:

- Αν κρατάτε σημειώσεις μαθήματος, η [[Εγγραφή ήχου]] και τα μαθηματικά LaTeX μπορεί να είναι χρήσιμα·
- Αν κρατάτε σημειώσεις εργασίας, οι [[Διαφάνειες]] και οι [[Οπισθοσύνδεσμοι]] μπορεί να φανούν χρήσιμες·
- Αν είστε ερευνητής, η [[Προβολή Γράφου]] και η [[Αρίθμηση λέξεων]] μπορεί να είναι απαραίτητες στην εργαλειοθήκη σας.

Δεν περιμένουμε τα πρόσθετα να είναι η μαγική λύση για όλα τα προβλήματα, αλλά μας φέρνουν πιο κοντά από μια μονολιθική λύση, χωρίς όλες τις λειτουργίες που δεν χρειάζεστε να γεμίζουν τη διεπαφή.

Υποστηρίζουμε [[CSS αποσπάσματα]], [[Θέματα]] και [[Πρόσθετα κοινότητας]], τα οποία επιτρέπουν ακόμη περισσότερη προσαρμογή της διεπαφής και υποστηρίζουν λιγότερο συνηθισμένες περιπτώσεις χρήσης.

## Ακολουθήστε την ανάπτυξή μας

Είστε περίεργοι πώς συνεχίζουμε να κάνουμε το Obsidian το καλύτερο και πιο εκλεπτυσμένο εργαλείο για επεξεργασία σκέψεων; Ελέγξτε τον [οδικό χάρτη μας](https://obsidian.md/roadmap/) για να δείτε σε τι εργαζόμαστε.

Ο λογαριασμός μας στο Twitter είναι [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd), μη διστάσετε να μας ακολουθήσετε. Δημοσιεύουμε κυρίως ενημερώσεις προϊόντος.
