---
permalink: appearance
aliases:
  - شخصی‌سازی/چهره
---
### شمای رنگی

Obsidian با دو شمای رنگی، روشن و تاریک، ارائه می‌شود. به‌طور پیش‌فرض، شمای رنگی به‌گونه‌ای تنظیم شده است که با سیستم‌عامل شما سازگار شود. می‌توانید این تنظیم را از مسیر **[[تنظیمات]] ← ظاهر** تغییر دهید.

### پوسته‌های سفارشی

می‌توانید ظاهر Obsidian را با استفاده از [[پوسته‌ها|پوسته‌های سفارشی]] تغییر دهید. صدها پوسته ساخته‌شده توسط جامعه را از مسیر **[[تنظیمات]] ← ظاهر** مرور کنید، سپس روی **مدیریت** کلیک کنید تا پوسته‌ها را مشاهده و نصب کنید.

همچنین می‌توانید پوسته‌ها را با استفاده از [[تکه‌کدهای CSS]] تنظیم کنید و [پوسته خودتان را بسازید](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme).

### نماد دلخواه برنامه

می‌توانید نماد اپلیکیشن دسکتاپ Obsidian را تغییر دهید. ویرایشگر نماد موجود در [وبلاگ ما](https://obsidian.md/blog/new-obsidian-icon/) را امتحان کنید تا رنگ‌های نماد را مطابق سلیقه خود سفارشی کنید.

برای تغییر نماد اپلیکیشن Obsidian، این مراحل را دنبال کنید:

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. **ظاهر** را از سمت چپ انتخاب کنید.
3. به بخش **پیشرفته** پایین بروید.
4. در زیر **نماد دلخواه برنامه** روی **انتخاب** کلیک کنید.
5. نماد مورد نظر خود را از سیستم فایلتان انتخاب کنید. قالب‌های فایل پذیرفته‌شده عبارتند از `.icns`، `.ico`، `.png` و `.svg`.
6. روی **باز و بستن برنامه** کلیک کنید.
7. پس از راه‌اندازی مجدد Obsidian، نماد جدید شما باید در نوار وظیفه روی دسکتاپ و روی صفحه نمایش در موبایل ظاهر شود.

> [!tip] نماد دلخواه برنامه در نوار وظیفه ویندوز
> برای برخی از سیستم‌عامل‌های ویندوز، ممکن است یک مرحله اضافی برای تنظیم نماد دلخواه برنامه در نوار وظیفه لازم باشد.
> 
> این مراحل را دنبال کنید:
> - روی نماد Obsidian در نوار وظیفه یا میانبر دسکتاپ راست‌کلیک کنید.
> - روی نام Obsidian راست‌کلیک کنید (این مرحله را برای آیکون دسکتاپ رد کنید).
> - **ویژگی‌ها** را انتخاب کنید.
> - روی **تغییر نماد** کلیک کنید.
> - نماد را در سیستم فایل خود پیدا کنید.
> - روی **OK** کلیک کنید.
> 
> پس از آن، می‌توانید `explorer.exe` را از طریق مدیر وظایف راه‌اندازی مجدد کنید یا کامپیوتر خود را ریستارت کنید تا تغییرات اعمال شوند.

### شفافیت

در MacOS می‌توانید با فعال کردن این گزینه در زبانه **ظاهر** تنظیمات، پنجره Obsidian را شفاف کنید.

> [!info]- ویندوز و شفافیت
> تیم Obsidian شفافیت را در ویندوز برای نسخه 1.15.11 به دلیل حذف این قابلیت توسط Electron برداشت.
