---
permalink: drag-and-drop
aliases:
  - رابطِ کاربری/کشیدن و رها کردن
---
راه‌های زیادی برای کشیدن و رها کردن عناصر در Obsidian وجود دارد. این شامل زبانه‌ها، فایل‌ها، پوشه‌ها و محتوا می‌شود.

### کشیدن زبانه‌ها

- می‌توانید [[زبانه‌ها#مرتب کردن زبانه‌ها|زبانه‌ها را مرتب کنید]] و گروه‌های زبانه را در ناحیه محتوای اصلی و در [[نوار کناری|نوارهای کناری]] تقسیم کنید.

### منابع قابل کشیدن

- می‌توانید یک فایل یا چندین فایل را از [[مرورگر فایل]] بکشید.
- می‌توانید یک فایل را از نتیجه‌ی [[جستجو]] بکشید.
- می‌توانید یک فایل را از [[پشت‌وندها]] یا ارجاعات بدون پیوند بکشید.
- می‌توانید یک فایل را از پیوندی درون یادداشت، در حالت پیش‌نمایش بکشید.

### مقصدهای رها کردن

- می‌توانید یک فایل را روی سربرگ زبانه رها کنید تا فایل در آنجا باز شود. کلید `Alt` (یا `Shift` در macOS) را نگه دارید تا فایل را در هر جایی از زبانه رها کنید.
- می‌توانید یک فایل را روی یک پوشه در [[مرورگر فایل]] رها کنید تا فایل به آنجا منتقل شود.
- می‌توانید یک فایل را در ویرایشگر رها کنید تا به صورت پیوند درج شود. پیوند تولیدشده از تنظیمات شما پیروی می‌کند، مانند مسیرهای نسبی یا استفاده از پیوندهای Markdown.
- می‌توانید یک فایل را روی زبانه‌ی [[نشانک‌ها]] رها کنید تا آن را نشانک‌گذاری کنید.

### کشیدن از بیرون Obsidian

- می‌توانید هر محتوای HTML را از مرورگر به Obsidian بکشید تا به صورت خودکار به Markdown تبدیل شود.
- می‌توانید هر فایلی را از کاوشگر فایل بومی سیستم‌عامل خود بکشید و رها کنید تا Obsidian آن فایل‌ها را در پوشه پیوست گاوصندوق شما درج کند (ایجاد یک کپی) و آن‌ها را به عنوان پیوندهای داخلی درج نماید. کلید `Ctrl` در Windows/Linux یا `Option` در macOS را نگه دارید تا به جای درج یک کپی، پیوندهای مطلق `file:///` به آن فایل‌ها ایجاد شود.

### رها کردن فایل‌ها در بیرون از Obsidian

- این کار یک آدرس `obsidian://` در اپلیکیشن خارجی برای یادداشت Obsidian که کشیده‌اید ایجاد می‌کند.
