---
alias: Bookmarks
---

الإشارات المرجعية تسمح لك بالوصول السريع إلى العناصر التي تستخدمها بشكل متكرر. الإشارة المرجعية هي "اختصار" يأخذك مباشرةً إلى العنصر المرجعي.

يمكنك إضافة الإشارات المرجعية إلى ما يلي:

- الملفات
- المجلدات
- العروض البيانية
- عمليات البحث
- العناوين
- الكتل

يمكنك فتح الإشارة المرجعية عن طريق تحديدها في علامة التبويب الخاصة بالإشارات المرجعية.

يمكنك إعادة ترتيب الإشارات المرجعية عن طريق تحديدها وسحبها.

يمكنك إضافة عناصر إلى الإشارات المرجعية وتنظيمها في مجموعات إشارات مرجعية لإيجادها بشكل أسهل. يمكنك توسيع وطي مجموعات الإشارات المرجعية لإظهار أو إخفاء الإشارات المرجعية فيها.

> [!todo]- إظهار الإشارات المرجعية
> يمكنك العثور على العناصر التي قمت بوضع إشارات مرجعية عليها عن طريق النقر على **الإشارات المرجعية** (أيقونة الإشارة المرجعية) في الشريط الجانبي الأيسر.
>
> أو، يمكنك فتح علامة التبويب الخاصة بالإشارات المرجعية عن طريق تشغيل الأمر **الإشارات المرجعية: إظهار الإشارات المرجعية** من [[قائمة الأوامر]].

## إضافة إشارة مرجعية

عند إضافة إشارة مرجعية يتم فتح مربع حوار **إشارة مرجعية** حيث يمكنك تعيين عنوانًا اختياريًا وتعيينه لمجموعة إشارة مرجعية.

عندما تضع إشارة مرجعية على عنصر، يتحول **إضافة إشاراة مرجعية** إلى **تحرير إشاراة مرجعية** مما يتيح لك تحرير الإشارة المرجعية.

> [!todo]- وضع علامة مرجعية على ملف
>
> **الإشارات المرجعية**:
>
> - اختر **إشاراة مرجيعة لعلامة التبويب الحالية** (إشارة مرجعية مع أيقونة زائد) في أعلى علامة تبويب الإشارات المرجعية.
>
> **مستكشف الملفات**:
>
> - انقر بزر الماوس الأيمن على ملف في [[مستكشف الملفات]] وانقر **إشارة مرجعية**.
>
> **قائمة الأوامر**:
>
> 1. اضغط `Ctrl+P` على نظامي Windows/Linux (أو `Cmd+P` على macOS) لفتح [[قائمة الأوامر]].
> 2. ابحث عن أمر **إشارة مرجعية**.
> 3. اضغط `Enter` مع تحديد الأمر لإضافة إشارة مرجعية.

> [!todo]- إضافة إشارة مرجعية لمجلد
>
> **مستكشف الملفات**:
>
> - انقر بزر الماوس الأيمن على مجلد في [[مستكشف الملفات]] واختر **إضافة إشارة مرجعية**.

> [!todo]- إضافة إشارة مرجعية لعبارة بحث
>
> **البحث**:
>
> 1. أدخل [[البحث#عبارات البحث|عبارة البحث]].
> 2. تحت حقل البحث، حدد رمز النقاط الثلاث المجاور لعدد النتائج.
> 3. حدد **إضافة إشارة مرجعية**.

> [!todo]- إضافة إشارة مرجعية لعرض بياني
> لإضافة إشارة مرجعية لعرض بياني، انقر بزر الماوس الأيمن على علامة التبويب مع العرض البياني وحدد **إضافة إشارة مرجعية**.
>
> لا يمكنك إضافة إشارة مرجعية للعروض البيانية المحلية.

> [!todo]- إضافة إشارة مرجعية لعنوان
> لإضافة إشارة مرجعية لعنوان، انقر بزر الماوس الأيمن على العنوان وحدد **إضافة إشارة مرجعية لهذا العنوان**.
>
> **قائمة الأوامر**:
>
> 1. اضغط على `Ctrl + P` على نظامي Window/Linux (أو `Cmd + P` على macOS) لفتح [[قائمة الأوامر]].
> 2. حدد الأمر **إضافة إشارة مرجعية للعنوان تحت المؤشر**.

> [!todo]- إضافة إشارة مرجعية لكتلة
>
> **قائمة الأوامر**:
>
> 1. اضغط على `Ctrl + P` على نظامي Windows/Linux (أو `Cmd + P` على macOS) لفتح [[قائمة الأوامر]].
> 2. حدد الأمر **إضافة إشارة مرجعية للكتلة تحت المؤشر**.

## إزالة إشارة مرجعية

في علامة تبويب الإشارة المرجعية، انقر بزر الماوس الأيمن على الإشارة المرجعية وحدد **إزالة**.

يمكنك أيضًا إزالة إشارة مرجعية من مربع الحوار **تحرير الإشارة المرجعية**.

## إضافة مجموعة إشارات مرجعية

**الإشارات المرجعية**:

- حدد **مجموعة إشارات مرجعية جديدة** (مجلد مع أيقونة زائد) في أعلى علامة تبويب الإشارة المرجعية.

لنقل إشارة مرجعية إلى مجموعة أخرى، حدد الإشارة المرجعية ثم اسحبها وأفلتها في المجموعة التي تريد نقلها إليها.

## إزالة مجموعة إشارات مرجعية

لإزالة مجموعة إشارات مرجعية وجميع الإشارات المرجعية فيها، انقر بزر الماوس الأيمن على المجموعة وحدد **إزالة**.

## إضافة إشارة مرجعية لملفات متعددة

يمكنك إضافة إشارات مرجعية متعددة في نفس الوقت.

**مستشكف الملفات**:

1. حدد ملفات متعددة بالضغط على `Alt` واختيار كل ملف، أو اضغط `Shift` لتحديد مجموعة من الملفات.
2. انقر بزر الماوس الأيمن على أحد الملفات المحددة وحدد **إشارة مرجعية**.

**خيارات مجموعة علامات التبويب:**:

1. في الزاوية العلوية اليمنى من مجموعة علامات التبويب، حدد السهم للأسفل.
2. حدد "**إشارة مرجعية للـ x علامة تبويب**، حيث x هو عدد علامات التبويب في مجموعة التبويب.
