---
alias: Templates
---

يمكنك استخدام القوالب لإدراج مقتطفات نص محددة مسبقًا في الملاحظة النشطة.

## تعيين مجلد القوالب الخاص بك

1. في الزاوية السفلية اليسرى، انقر على **الإعدادات** (أيقونة الترس).
2. تحت **الإضافات الأساسية > القوالب > مكان مجلد القوالب**، اكتب اسم المجلد الذي يحتوي على القوالب الخاصة بك.

## إدراج قالب في الملاحظة النشطة

>[!important] هام
>لإدراج قالب، يجب [[#تعيين مجلد القوالب الخاص بك]] أولاً.

1. في [[الشريط]]، انقر على **إدراج قالب**.
2. حدد القالب الذي ترغب في إدراجه في موضع المؤشر في الملاحظة النشطة.

إذا كان مجلد القوالب الخاص بك يحتوي على ملاحظة واحدة فقط، فإن [[القوالب]] تقوم بإدراجها مباشرة في الملاحظة النشطة.

## متغيرات القالب

يمكنك تعزيز القوالب الخاصة بك باستخدام "متغيرات القالب" لإضافة معلومات ديناميكية. عند إدراج قالب يحتوي على متغير قالب، يتم تحويله تلقائيًا إلى القيمة المناسبة. فهذا يتيح لك تكوين قوالب قابلة للتكيف..

المتغير | الوصف
-- | --
`{{title}}`	| عنوان الملاحظة النشطة.
`{{date}}`	| تاريخ اليوم. التنسيق الافتراضي: `YYYY-MM-DD`.
`{{time}}`	| الوقت الحالي. التنسيق الافتراضي: `HH:mm`.

كل من `{{date}}` و `{{time}}` يتيحان لك تغيير التنسيق الافتراضي باستخدام "سلسلة تنسيق".

لتعيين سلسلة تنسيق، أضف علامة نقطتان رأسيتان (`:`) تليها سلسلة من رموز تنسيق [Moment.js](https://momentjs.com/docs/#/displaying/format/)، على سبيل المثال `{{date:YYYY-MM-DD}}`.

يمكنك استخدام `{{date}}` و `{{time}}` بشكل متبادل مع سلاسل التنسيق، على سبيل المثال `{{time:YYYY-MM-DD}}`.

يمكنك تغيير تنسيقات التاريخ والوقت الافتراضية في **الإعدادات > القوالب > تنسيق التاريخ و الإعدادات > القوالب > تنسيق الوقت**.

>[!tip] تلميح
>يمكنك أيضًا استخدام المتغيرات `{{date}}` و `{{time}}` في [[ملاحظات يومية|الملاحظات اليومية]] أو [[منشئ الملاحظات الفريدة]].
