---
alias: Search
---

يساعدك البحث في العثور على الملفات في قبوك.

بشكل افتراضي، يمكنك العثور على خيار البحث في [[الشريط الجانبي]] الأيسر (أيقونة عدسة). يمكنك أيضًا فتح البحث بالضغط `Ctrl+Shift+F` على نظامي Windows/Linux (أو `Cmd+Shift+F` على macOS).

- **بحث عن نص محدد**: إذا قمت باختيار نص في المحرر وفتحت البحث بواسطة اختصار لوحة المفاتيح، فإن البحث يعرض نتائج البحث للنص المحدد.
- **بحث في عبارات البحث الأخيرة**: افتح البحث بدون كتابة أي [[#عبارات البحث|عبارة]] لإظهار قائمة بعبارات البحث الأخيرة. انقر على أي منها لاستخدامها كعبارة للبحث مرة أخرى.

## عبارات البحث

عبارة البحث هو الكلمة أو العبارة التي تدخلها في حقل البحث. يمكن أن يساعدك تعلم كيفية كتابة عبارات البحث بفعالية في العثور بسرعة على ما تبحث عنه، حتى في القبوات الكبيرة. يقوم Obsidian بالبحث فقط في محتويات الملاحظات و [[لوحة التدوين|لوحات التدوين]].

> [!tip] البحث في مسارات وأسماء الملفات
> بشكل افتراضي، يمكنك البحث فقط في مسارات وأسماء الملاحظات ولوحات التدوين. للبحث عن مسار أو اسم ملف لأي ملف في القبو، استخدم [[#عوامل البحث|عامل البحث]] `path` أو `file`.

يتم مطابقة كل كلمة في عبارة البحث بشكل مستقل داخل كل ملف. لإجراء بحث دقيق عن عبارة محددة، قم بوضعها بين علامتي اقتباس، مثل `"حرب النجوم"`، وللبحث عن نص يحتوي على علامة اقتباس، يمكنك إضافة علامة الشرطة المائلة للخلف (`\`) قبل العلامة، فمثلا، إذا كنت تريد البحث عن النص `قالو "مرحبا" لعبضهم البعض` فيمكنك كتابة العبارة التالية في البحث: `"قالو \"مرحبا\" لعبضهم البعض"`.

يمكنك التحكم في عودة الملفات التي تحتوي على جميع الكلمات في عبارة البحث، أو أي من الكلمات:

- `اجتماع عمل` تعيد الملفات التي تحتوي على كلمتي `اجتماع` و `عمل`.
- `اجتماع OR عمل` تعيد الملفات التي تحتوي إما على `اجتماع` أو `عمل`.

يمكنك حتى دمج الاثنين في نفس عبارة البحث.

- `اجتماع عمل OR لقاء شخصي` يرجع الملفات الخاصة باجتماعات العمل واللقاءات الشخصية.

يمكنك استخدام الأقواس للتحكم في أولوية كل تعبير.

- `اجتماع (عمل OR لقاء) شخصي` يرجع الملفات التي تحتوي على `اجتماع` و `شخصي` وإما `عمل` أو `لقاء`.

لاستبعاد كلمة من نتائج البحث، يمكنك إضافة شرطة (`-`) قبلها:

- `اجتماع -عمل` يرجع الملفات التي تحتوي على `اجتماع` ولكن لا تحتوي على `عمل`.

> [!tip] تلميح
> تفسير عبارة البحث إذا كنت بحاجة إلى إصلاح عبارة البحث المعقد، فيمكنك النقر على "تفسير عبارة البحث" في لوحة البحث للحصول على تفسير لعبارة البحث الخاصة بك.

## عوامل البحث

تمكّن عوامل البحث المتقدمة من تنفيذ استعلامات بحث أكثر تفصيلاً لتصفية نتائج البحث بشكل أفضل.

بعض العوامل تسمح لك حتى بإضافة عبارة بحث متداخلة داخل الأقواس، على سبيل المثال: <code dir="ltr">task:(اتصال OR بريد إلكتروني)</code>.

|عامل البحث| الوصف|
|-- | --|
|<code dir="ltr">file:</code> | ابحث عن نص في اسم الملف. يتطابق مع أي ملف في المجلد.<p>مثال: `file:.jpg` أو `file:202209`.</p>|
|<code dir="ltr">path:</code> | ابحث عن نص في مسار الملف. يتطابق مع أي ملف في المجلد.<p>مثال: <code dir="ltr">path:"Dailynotes/2022-07"</code.></p>|
|<code dir="ltr">content:</code> | ابحث عن نص في محتوى الملف.<p>مثال: <code dir="ltr">content:"happy cat"</code>.</p>|
|<code dir="ltr">match-case:</code> | ابحث بحسب الحالة الكبيرة والصغيرة.<p>مثال: `match-case:HappyCat`.</p>|
|<code dir="ltr">ignore-case:</code> | ابحث بدون الأخذ بالحالة الكبيرة والصغيرة.<p>مثال: `ignore-case:ikea`.</p>|
|<code dir="ltr">tag:</code> | ابحث عن وسم في ملف.<p>مثال: `tag:#wok`.</p><p>**ملاحظة**: نظرًا لأن <code dir="ltr">tag:</code> يتجاهل التطابقات في [[بنية التنسيق الأساسية#كتل الشفرة\|كتل الشفرة]] والمحتوى الذي ليس من نوع [[تحرير ومعاينة نصوص Markdown\|Markdown]]، فإنه غالبًا ما يكون أسرع وأكثر دقة من البحث العادي عن نص كامل لـ  <code dir="ltr">\#work</code>.</p>|
|<code dir="ltr">line:</code> | ابحث عن تطابقات على نفس السطر.<p>مثال: <code dir="ltr">line:(mix flour)</code>.</p>|
|<code dir="ltr">block:</code> | ابحث عن تطابقات في نفس الكتلة.<p>مثال: `block:(dog cat)`.</p><p>**ملاحظة**: نظرًا لأن <code dir="ltr">block:</code> يتطلب من [[البحث]] تحليل محتوى Markdown في كل ملف، فقد يسبب ذلك تأخير في عملية البحث.</p>|
|<code dir="ltr">section:</code> | ابحث عن تطابقات في نفس القسم (نص بين عنوانين).<p>مثال: `section:(dog cat)`.</p>|
|<code dir="ltr">task:</code> | ابحث عن تطابقات في [[بنية التنسيق الأساسية#قوائم المهام\|المهام]] على أساس كتلة.<p>مثال: `task:call`.</p>|
|<code dir="ltr">task-todo:</code> | ابحث عن تطابقات في [[بنية التنسيق الأساسية#قوائم المهام\|المهام]] غير المكتملة على أساس كتلة.<p>مثال: `task-todo:call`.</p>|
|<code dir="ltr">task-done:</code> | ابحث  عن تطابقات في [[بنية التنسيق الأساسية#قوائم المهام\|المهام]] المكتملة على أساس الكتل.<p>مثال: `task-done:call`.</p>|

## استخدام تعابير نمطية في عبارات البحث

تعبر [التعابير النمطية](https://ar.wikipedia.org/wiki/تعبير_نمطي) عن مجموعة من الحروف التي تصف نمط نص. لاستخدام التعابير النمطية في عبارة البحث، ضع النمط بين شرطتين مائلتين (`/`).

- <code dir="ltr">/\d{4}-\d{2}-\d{2}/</code> يتطابق مع التاريخ المنسق بموجب المعيار الدولي ISO 8601، مثل <span dir="ltr">2022-01-01</span> .

يمكنك أيضًا دمج التعابير النمطية مع [[#عوامل البحث]]:

- <code dir="ltr">path:/\d{4}-\d{2}-\d{2}/</code> يرجع الملفات التي تحتوي على تاريخ في مسار الملف.

لمزيد من المعلومات حول كيفية كتابة التعابير النمطية، راجع [التعابير النمطية](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Regular_Expressions).

> [!note] ملاحظة
> تأتي التعابير النمطية بأنواع مختلفة وقد تبدو مختلفة عن بعضها البعض. يستخدم Obsidian التعابير النمطية بنكهة JavaScript.

## تهيئة إعدادات البحث

لتهيئة البحث، استخدم الإعدادات في أعلى لوحة البحث:

الإعدادات	| الوصف
-- | --
تطابق الحالة | 	تبديل مطابقة حساسة لحالة الأحرف.
شرح عبارة البحث |	تحليل عبارة البحث وشرحها بالنص العادي.
طي النتائج	| تبديل إظهار السياق لعرض النتائج.
عرض المزيد من النص	| توسيع نتائج البحث لإظهار المزيد من النص حول التطابق.
تغيير ترتيب النتائج	| تغيير ترتيب نتائج البحث.
نسخ نتائج البحث| تحويل ونسخ نتائج البحث كقائمة Markdown مع روابط اختيارية.

## تضمين نتائج بحث في الملاحظة

لتضمين نتائج بحث في ملاحظة، أضف كتلة شفرة `استعلام`:

<pre dir="ltr"><code>```query
بحث OR تضمين
```</code></pre>

مثال:

> [!note] ملاحظة
> [[مقدمة حول Obsidian نشر|Obsidian نشر]] لا يدعم نتائج البحث المضمنة. لرؤية المثال، افتح "Obsidian مساعدة" محليًا داخل Obsidian.

```query
بحث OR تضمين
```
