---
alias: File explorer
---

يسمح لك مستكشف الملفات في Obsidian بإدارة الملفات والمجلدات داخل قبوك. يمكنك تصفح الملاحظات وغيرها من [[تنسيقات الملفات المقبولة]] في قبوك والقيام بالعديد من العمليات الشائعة على الملفات، بما في ذلك:

- إنشاء وحذف وإعادة تسمية الملفات والمجلدات.
- نقل الملفات والمجلدات بالسحب والإفلات.
- استخدام قائمة السياق للوصول إلى جميع العمليات المتاحة.

> [!tip] تلميح
> يمكنك سحب ملف من مستكشف الملفات إلى ملاحظتك لإنشاء رابط له، أو سحب ملف إلى مجلد في مستكشف الملفات لنسخه.

## إنشاء ملاحظة جديدة

لإنشاء ملاحظة جديدة في المكان الافتراضي للملاحظات الجديدة:

1. انقر فوق **ملاحظة جديدة** (أيقونة مستند) في أعلى مستكشف الملفات.
2. اكتب اسم الملاحظة، ثم اضغط `Enter`.

> [!tip] تلميح
> يمكنك تغيير الموقع الافتراضي للملاحظات الجديدة تحت **الإعدادات > الملفات والروابط > المكان الافتراضي للملاحظات الجديدة**.

لإنشاء ملاحظة جديدة في مجلد معين:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على المجلد ثم انقر على **ملاحظة جديدة**.
2. اكتب اسم الملاحظة، ثم اضغط على `Enter`.

لمعرفة المزيد عن الطرق الأخرى لإنشاء ملاحظة، ارجع إلى [[إنشاء ملاحظات]].

## إنشاء مجلد جديد

لإنشاء مجلد جديد في جذر القبو الخاص بك:

1. انقر على **مجلد جديد** (أيقونة المجلد) في أعلى مستكشف الملفات.
2. اكتب اسم المجلد ثم اضغط على `Enter`.

لإنشاء مجلد فرعي:

1. انقر بزر الماوس الأيمن فوق المجلد الذي تريد إنشاء المجلد الفرعي به، ثم انقر على **مجلد جديد**.
2. اكتب اسم المجلد الفرعي ثم اضغط على `Enter`.

## حذف ملف أو مجلد

1. انقر بزر الماوس الأيمن فوق الملف الذي تريد حذفه، ثم انقر على **حذف**.
2. إذا طلب منك تأكيد أنك تريد حذف الملف، انقر على **حذف**.

لمزيد من المعلومات، راجع [[الملفات المحذوفة]].

## إعادة تسمية ملف أو مجلد

1. انقر بزر الماوس الأيمن على الملف الذي تريد إعادة تسميته، ثم انقر على **إعادة تسمية**.
2. اكتب الاسم الجديد ثم اضغط على `Enter`.

عند إعادة تسمية ملف، يقوم Obsidian تلقائيًا بتحديث جميع الروابط المرتبطة بهذا الملف. للمزيد من المعلومات، راجع [[إعادة تسمية الملاحظات]].

## نقل ملف أو مجلد

يمكنك استخدام السحب والإفلات أو [[#^8ca07e|قائمة السياق]] لنقل الملف أو المجلد.

**السحب والإفلات:**

- اسحب ملفًا أو مجلدًا إلى المجلد الذي تريد نقله إليه.
- `Alt-Click` في نظامي Window/Linux أو `Opt-Click` على macOS، يمكنك تحديد العديد من الملفات الفردية وسحبها إلى مجلد آخر، إذا كانت جميعها في صف واحد، يمكنك استخدام `Shift-Click` لذلك.

**قائمة السياق:** ^8ca07e

1. انقر بزر الماوس الأيمن على الملف، ثم حدد **نقل الملف إلى…**.
2. ابحث عن اسم المجلد الذي تريد نقل الملف إليه، ثم حدد اسمه من القائمة.
