---
permalink: symlinks
aliases:
  - Symbolic links and junctions
---
Вы можете использовать [символические ссылки](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) (симлинки) и [соединения](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions) в вашем хранилище для хранения файлов за пределами хранилища и [[Хранение данных в Obsidian#Глобальные настройки|системной папки]].

> [!danger] Используйте на свой страх и риск
> Мы настоятельно не рекомендуем использовать символические ссылки. Используя символические ссылки и соединения в вашем хранилище, вы рискуете потерять или повредить данные, а также вызвать сбой Obsidian. Убедитесь, что вы регулярно выполняете резервное копирование хранилища и настроек.

Ниже перечислены некоторые ограничения или проблемы, о которых нам известно и которые стоит учитывать:

- Циклические симлинки запрещены, чтобы предотвратить сбой Obsidian из-за бесконечного цикла.
- Целевые объекты симлинков должны быть полностью непересекающимися с корнем хранилища или любыми другими целевыми объектами симлинков. Непересекаемость означает, что одна папка не содержит другую и наоборот. Obsidian игнорирует любой симлинк на родительскую папку хранилища или из одной папки в хранилище на другую папку в том же хранилище. Это защитный механизм, который предотвращает дублирование файлов в хранилище, что может привести к неоднозначности ссылок.
- Симлинки могут плохо работать с Obsidian Sync или с _любым другим видом синхронизации_. Если целевой объект симлинка является папкой, которая синхронизируется другим хранилищем Obsidian, вы можете (потенциально) столкнуться с конфликтами синхронизации или потерей данных. Некоторые инструменты синхронизации, такие как Git, не следуют по симлинкам, а синхронизируют _путь_, на который указывает симлинк, что может привести к нежелательным результатам, если вы таким образом делитесь хранилищем с другими людьми.
- Файловый менеджер Obsidian не может перемещать файлы через границы устройств, поэтому если вы создали симлинк на папку на другом диске, вы не сможете перетаскивать файлы между этой папкой и другими папками с помощью файлового менеджера Obsidian. (Для таких перемещений вам потребуется использовать проводник вашей ОС, и Obsidian воспримет перемещение как удаление и создание нового файла. Кроме того, он _не_ обновит ссылки, которые зависели от пути этого файла.)
- Файловые симлинки (в отличие от симлинков на папки) _могут_ работать, но в настоящее время официально не поддерживаются. Изменения, выполненные вне Obsidian, не отслеживаются, поэтому если вы измените файл напрямую, Obsidian не обнаружит изменение, не обновит поисковые индексы и т.д.
- Создание симлинков на содержимое папки `.obsidian/` для совместного использования между хранилищами **с высокой вероятностью повредит ваши настройки**, если вы _действительно_ не знаете, что делаете. Если вы решите пойти этим путём, как минимум создайте резервные копии.
