---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
aliases:
  - Manage notes
---
Вы можете управлять файлами и папками несколькими способами, используя [[Горячие клавиши]], [[Палитра команд|команды]] или [[Файловый менеджер]].

## Создание новой заметки

Чтобы создать новый файл:

1. Нажмите `Ctrl+N` (или `Cmd+N` на macOS).
2. Введите название заметки и нажмите `Enter`, чтобы начать редактирование.

Вы также можете создавать заметки с помощью [[Файловый менеджер#Создание новой заметки|файлового менеджера]] или выбрав **Создать новую заметку** в [[Палитра команд|палитре команд]].

> [!hint] Системные ограничения символов
> Obsidian учитывает ограничения имён файлов операционной системы, в которой вы создаёте заметку. Если вы планируете [[Синхронизация заметок между устройствами|синхронизировать заметки между устройствами]], убедитесь, что имена файлов [допустимы для других операционных систем](https://stackoverflow.com/q/1976007).
^blockquote-system-limitation

## Переименование заметки

Чтобы переименовать активную заметку:

1. Выберите название заметки в верхней части редактора (или нажмите `F2`).
2. Введите новое имя и нажмите `Enter`.

При переименовании файла Obsidian автоматически обновляет все ссылки на этот файл.

Вы можете переименовать заметку или папку, не открывая её, с помощью [[Файловый менеджер#Переименование файла или папки|файлового менеджера]].

## Удаление заметки

Чтобы удалить заметку, выберите **Ещё → Удалить файл** в правом верхнем углу активной заметки.

Или выберите **Удалить текущий файл** в [[Палитра команд|палитре команд]].

Вы также можете удалить заметку или папку с помощью [[Файловый менеджер#Удаление файла или папки|файлового менеджера]].

> [!note] Что происходит с файлами после удаления?
> Чтобы изменить поведение при удалении файлов, выберите один из следующих параметров в **[[Настройки]] → Файлы и ссылки**:
>
> - **Системная корзина**: По умолчанию удалённые файлы попадают в системную корзину вашей операционной системы. Чтобы восстановить файл, используйте предпочитаемый файловый менеджер.
> - **Корзина Obsidian**: Вы можете отправлять удалённые файлы в папку `.trash` в вашем хранилище.
> - **Удалять безвозвратно**: Файлы удаляются немедленно без возможности восстановления.
