Поиск является мощной функцией и может смутить своей сложностью. В большинстве случаев, если вы просто напечатаете то, что хотите найти, это сработает. Но у поиска есть много возможностей для уточнения, чтобы найти именно то, что вы хотите.

### Сложный поиск

При создании поискового запроса не забывайте, что нажав на "Объяснить поисковую строку" вы сможете увидеть что именно будет искаться. Это может быть полезно при отладке сложного поискового запроса. 

- Разделенные пробелом слова в поисковом запросе будут искаться раздельно и независимо в каждой заметке. Например `foo bar` покажет заметку в которой есть и `foo` и `bar` где угодно в заметке. 
- `"Строки в кавычках"` позволяют искать последовательность слов, разделенных пробелами, иначе говоря - фразы. Таким образом поиск `"foo bar"` с кавычками покажет только те заметки, в которых эти слова стоят последовательно. Можно использовать escape-символ обратной косой черты перед кавычкой `\"` если вам необходимо найти строчку, в которой есть двойная кавычка. Использование `\\` поможет найти обратную касую черту.
- Возможно использование логических операторов. Используйте  `OR` для поиска одного ИЛИ другого. Используйте `-` для отрицательного запроса. Знак пробела используется вместо логического И.
	- Например: `foo OR bar` найдет все заметки в которых есть любое из двух слов и они не должны быть в одной заметке. `foo -bar` покажет все заметки в которых есть `foo`, кроме тех, в которых есть `bar`.
- Скобки можно применять вместе с логическими операторами. Например  `(a OR b) (c OR d)`. Это может пригодиться при создании сложного запроса в котором вам важно в каком порядке будут происходить проверки условий.
- Регулярные выражения (regex) также можно использовать в запросах. Прямые косые черты задают границу регулярного выражения. Например: `/[a-z]{3}/`.
- Существует несколько специальных операторов. Некоторые операторы допускают вложенность запросов с применением скобок. Например: `file:("to be" OR -"2B")`.
	- `file:` произведет заданный поиск по имени файла. Например: `file:".jpg"`. Если вы применяете методику Zettelkasten-style UID в именовании фалов, то это может позволить сузить временной интервал поиска, например  `file:"202007"`отобразит файлы за июль 2020.
	- `path:` произведет заданный поиск по пути файла от корня хранилища. Например: `file:"Daily Notes/2020-07"`.
	- `match-case:` и `ignore-case:` задаст логику чувствительности к регистру для заданного поискового запроса.

### Настройки поиска

Во время поиска есть несколько переключателей:

- `CСвернуть результаты` переключает между отображением только имен заметок и тотбражением строк, в которых найдены совпадения. Такие расширенные результаты поиска можно включать для каждой заметки индивидуально нажатием треугольничка рядом с наименованием файла. 
- `Учитывать регистр` переключает чувствительность к регистру, однако его состояние можно определить для каждого отдельного поиска используя операторы`match-case:` и `ignore-case:`.
- `Объяснить поисковую строку` пояснит простыми словами что конкретно ищет заданная поисковая строка.
