Obsidian 팀은 보안을 심각하게 고려합니다. 이 페이지에서는 커뮤니티 플러그인을 설치할 때 발생할 수 있는 위험 및 Obsidian 팀이 이러한 위험을 어떻게 다루는지에 대해 설명합니다.

> [!tip]
> 민감한 데이터를 다루고 커뮤니티 플러그인을 설치하려는 경우, 사용하기 전에 독립적인 보안 감사를 수행하는 것이 좋습니다.

## Restricted mode

기본적으로 Obsidian은 제한 모드에서 실행되어 써드파티 코드 실행을 방지합니다. 커뮤니티 플러그인의 작성자를 신뢰하지 않는 한 제한 모드를 비활성화하지 마십시오.

제한 모드를 비활성화하려면 다음 단계를 따르십시오:

1. **설정**(Settings)을 엽니다.
2. 사이드 메뉴에서 **커뮤니티 플러그인**(Community plugins)을 선택합니다.
3. **커뮤니티 플러그인 사용**(Turn on community plugins)를 선택합니다.

제한 모드를 다시 활성화하려면 다음 단계를 따르십시오:

1. **설정**(Settings)을 엽니다.
2. 사이드 메뉴에서 **커뮤니티 플러그인**(Community plugins)을 선택합니다.
3. **제한 모드**(Restricted mode) 옆의 **켜기**(Turn on)를 선택합니다.

제한 모드를 활성화하면 플러그인을 설치해도 Obsidian이 이러한 플러그인을 무시하게 됩니다.

## Plugin capabilities

기술적 한계로 인해 Obsidian은 플러그인을 특정 권한이나 액세스 수준으로 안정적으로 제한할 수 없습니다. 따라서 어떤 커뮤니티 플러그인이 다음을 수행할 수 있는지 아는 것이 중요합니다.

- 커뮤니티 플러그인은 컴퓨터의 파일에 액세스할 수 있습니다.
- 커뮤니티 플러그인은 인터넷에 연결할 수 있습니다.
- 커뮤니티 플러그인은 추가 프로그램을 설치할 수 있습니다.

커뮤니티 플러그인을 설치하고 사용할 때 특히 기본적인 노트 편집 및 조작을 넘어 권한이 필요한 경우에는 주의가 필요합니다.
## Plugin review process

커뮤니티 플러그인은 플러그인 스토어에 제출될 때 초기 검토를 거칩니다. 모든 플러그인은 [Obsidian Developer Policies](https://docs.obsidian.md/Developer+policies)을 준수해야 합니다.

Obsidian 팀은 상대적으로 작고 모든 커뮤니티 플러그인의 새로운 버전을 수동으로 검토할 수 없습니다. 대신 플러그인과 관련된 문제를 식별하고 보고하는 데 커뮤니티의 도움을 기대하고 있습니다.

- 커뮤니티 플러그인에서 보안 결함을 발견하면 해당 플러그인의 GitHub 저장소에서 이슈를 생성하십시오.
- 커뮤니티 플러그인이 악의적일 수 있다고 의심되면 [Obsidian support](https://obsidian.md/help)에 신고하거나 Obsidian의 모더레이터에게 DM을 보내십시오.

이러한 주의 사항을 준수하면 커뮤니티 플러그인의 기능을 활용하면서 Obsidian 환경의 보안을 유지할 수 있습니다.
