---
permalink: publish/limitations
---
> [!tip] חברים בקהילה המדהימה שלנו המציאו דרכים לעקוף חלק מהמגבלות הללו. למידע נוסף, בבקשה תבקר בשרשור [משאבי Publish](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) בפורומים של Obsidian.

## תוספים קהילתיים

ל-Obsidian Publish יש תמיכה מינימלי ב[[תוספים קהילתיים]].

תוספים שהפלט שלהם הוא Markdown גולמי, כמו תוסף Waypoint, תואמים ל-Publish מכיוון שהם אינם דורשים מהאפליקציה לרנדר את הנתונים שלהם.

לעומת זאת, תוסף שדורש בלוק קוד של תוסף כדי לרנדר, כמו Dataview או Fantasy Statblocks, לא יעבוד כברירת מחדל ב-Publish.

## גרף

Publish מציע התאמה בסיסית של צבעים לתצוגת הגרף שלו באמצעות CSS. ניתן לשנות את צבעי הצמתים בקובץ `publish.css` שלך על ידי שימוש ב[משתני CSS של תצוגת גרף](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph).

שימו לב שהגרף המפורסם אינו תומך באפשרויות המיון והתצוגה המקיפות הזמינות ב[[תצוגת גרף]] של האפליקציה.

## קבצי מדיה

Obsidian Publish אינו מותאם להזרמת וידאו או קבצי אודיו גדולים. אנו כוללים כמה שיטות עבודה מומלצות לטיפול ב[[קבצי מדיה|קבצי המדיה]] שלכם במסמכים אלה.

כדי לשפר את החוויה עבור המבקרים שלכם, אנו ממליצים להשתמש במקום זאת בשירות אירוח וידאו, כמו YouTube או Vimeo.

ניתן להעלות קבצים **בגודל של עד 50mb** לאתר ה-Publish שלכם. ^publish-media-limit

## PDF

במכשירים ניידים, טאבלטים ומחשבים עם מסכים קטנים, עשויות להיתקלו בבעיות שבהן PDF משולב לא נטען או שרק העמוד הראשון מוצג. זה נובע ממגבלות של מרנדר ה-PDF במכשירים ניידים.

עבור תוכן המיועד למשתמשי נייד, אנו מציעים לספק קישורים ל-PDF שמתארח חיצונית או לכלול קישורים פנימיים שמאפשרים למשתמשים להוריד את ה-PDF ישירות למכשיר שלהם.

## חיפוש

ל-Publish יש תמיכה בסיסית בחיפוש טקסט רגיל בתוכן שפורסם. עדיפות לתוצאות חיפוש ניתנת ל:

- שמות קבצים
- כינויים
- שמות כותרות

לאחר חיפוש ההתאמות לעיל, החיפוש יכלול גם טקסט רגיל של ההערות שפורסמו.

כדי לשפר את יכולת החיפוש של האתר המפורסם שלכם, מומלץ להשתמש בשמות קבצים תיאוריים, לשלב מספר כינויים ולבחור שמות כותרות שמשקפים במדויק את התוכן.

בנוסף, Publish אינו תומך כרגע בתכונת [[חיפוש#הטמעת תוצאות חיפוש בהערה|תוצאות החיפוש המשולבות]] של האפליקציה.
