---
permalink: sync/security
publish: true
mobile: false
description: Дізнайтеся про аспекти безпеки та конфіденційності Obsidian Sync.
---
## Шифрування

Для вашої безпеки [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]] шифрує ваше [[Локальні та віддалені сховища|віддалене сховище]] та всі комунікації з серверами Obsidian.

Коли ви створюєте нове віддалене сховище, у вас є два варіанти:

- **Наскрізне шифрування (за замовчуванням)** забезпечує найвищий рівень безпеки, але потребує, щоб ви надійно зберігали пароль шифрування. Це гарантує, що ніхто — навіть команда Obsidian — не зможе отримати доступ до ваших нотаток.
- **Стандартне шифрування** використовує ключ шифрування, яким керує Obsidian, для захисту ваших даних під час передачі та на нашому сервері.

Ми рекомендуємо наскрізне шифрування для всіх користувачів, оскільки це найбільш приватний та безпечний варіант. Однак майте на увазі, що якщо ви забудете або втратите пароль шифрування, ваші дані залишаться зашифрованими та непридатними до використання назавжди. Ми не можемо відновити ваш пароль або будь-які зашифровані дані за вас.

Ваш вибір стосується лише вашого віддаленого сховища. Obsidian не шифрує ваше локальне сховище.

### Що означає наскрізне шифрування?

Наскрізне шифрування означає, що дані шифруються з моменту, коли вони залишають ваш пристрій, і можуть бути розшифровані лише за допомогою вашого ключа шифрування, коли вони повертаються на один із ваших пристроїв.

Ми не можемо прочитати ваші дані. Так само не можуть і потенційні перехоплювачі, наприклад ваш інтернет-провайдер.

У рідкісному випадку повного злому сервера ваші дані залишаються зашифрованими — ніхто не зможе розшифрувати ваші файли без знання вашого пароля.

### Які ризики використання стандартного шифрування?

Стандартне шифрування принципово менш безпечне, ніж наскрізне шифрування, але може бути зручним варіантом, якщо ви не очікуєте, що дані, які ви синхронізуєте, будуть повністю приватними. Наприклад, якщо ваше синхронізоване сховище [[Вступ до Obsidian Publish|опубліковано]] на публічному вебсайті, як цей сайт довідки, то наскрізне шифрування не є необхідним.

Стандартне шифрування — це той самий метод шифрування, який використовується компаніями хмарного зберігання та платформами «програмне забезпечення як послуга», такими як Google Docs, Dropbox та iCloud (без Advanced Data Protection). Ваш ключ шифрування генерується застосунком і використовується для захисту ваших даних під час передачі та на сервері. Оскільки ключ шифрування зберігається на серверах компанії, він може бути використаний для розшифрування ваших даних, наприклад, у випадку, коли компанія підлягає ордеру на обшук, або у випадку, коли ви хочете отримати доступ до своїх даних через вебпереглядач.

Наскрізне шифрування гарантує, що Obsidian ніколи не зможе отримати доступ до ваших даних, і його завжди слід використовувати для синхронізації даних, які ви хочете залишити повністю приватними та захищеними.

### Яке шифрування ви використовуєте?

Для безпеки даних ми впроваджуємо стандартні галузеві протоколи шифрування. Зокрема, ми використовуємо [AES-256](https://www.nist.gov/publications/advanced-encryption-standard-aes-0), найнадійніший стандарт шифрування, який широко застосовується, наприклад, в онлайн-банкінгу. Процес шифрування включає такі технічні деталі:

- **Функція виведення ключа:** [scrypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Scrypt) із сіллю
- **Алгоритм шифрування:** AES-256 з використанням [Galois/Counter Mode (GCM)](https://en.wikipedia.org/wiki/Galois/Counter_Mode)

### Чи можу я перевірити, що мої дані зашифровані наскрізно?

Так. Перегляньте наш посібник [як перевірити наскрізне шифрування Obsidian Sync](https://obsidian.md/blog/verify-obsidian-sync-encryption/). Цей посібник надає покрокові інструкції для безтрастової перевірки наскрізного шифрування ваших даних під час відправлення та отримання через сервери Sync.

### Чи пройшов Obsidian незалежний аудит безпеки?

Так. Obsidian пройшов незалежний аудит. Відвідайте нашу [сторінку безпеки](https://obsidian.md/security), щоб переглянути звіти аудиту. Регулярні аудити незалежними компаніями з кібербезпеки гарантують, що код і процедури Obsidian відповідають найвищим стандартам безпеки.

### Що станеться, якщо я забуду пароль шифрування?

Якщо ви коли-небудь втратите або забудете пароль шифрування, ви не зможете під'єднати додаткові сховища до вашого віддаленого сховища. Оскільки пароль шифрування ніде не зберігається, він буде втрачений назавжди.

Однак ваші дані зазвичай безпечно зберігаються локально на кожному з ваших пристроїв.

Щоб продовжити використання Obsidian Sync, ми пропонуємо виконати повне повторне налаштування, щоб мати можливість додавати нові пристрої до вашої системи Sync:

1. Зробіть повну резервну копію сховища на вашому основному пристрої, на випадок, якщо щось піде не так. Це може бути просте копіювання теки сховища або створення zip-файлу зі сховища.
2. Від'єднайте віддалене сховище на кожному з ваших пристроїв. Це можна зробити, перейшовши до **[[Налаштування]] → Sync → Вибрати віддалене сховище → Від'єднати**.
3. [[Налаштування Obsidian Sync#Створення нового віддаленого сховища|Створіть нове віддалене сховище]] на вашому основному пристрої з тієї ж сторінки налаштувань. За бажанням ви можете видалити попереднє віддалене сховище, оскільки у вас все одно немає пароля до нього. (Можливо, вам доведеться видалити попереднє віддалене сховище, якщо ви досягли [[Часті запитання#Скільки віддалених сховищ я можу мати?|ліміту сховищ]])
4. Зачекайте, поки ваш основний пристрій синхронізується. Спостерігайте за індикатором синхронізації в нижньому правому куті екрана, доки він не покаже зелену позначку.
5. Під'єднайте кожен із ваших пристроїв до того самого щойно створеного віддаленого сховища. Під час під'єднання вам буде показано попередження про об'єднання сховищ — це очікувано, і ви можете продовжити. Зачекайте, поки кожен пристрій повністю синхронізується, перш ніж переходити до наступного. Це зменшує ймовірність проблем.
6. Тепер усі ваші пристрої мають бути під'єднані до нового віддаленого сховища.

## Хостинг

### Де розташовані сервери Obsidian Sync?

Наші дата-центри, що працюють на базі [DigitalOcean](https://www.digitalocean.com), пропонують варіанти розміщення віддалених сховищ у таких геолокаціях:

> [!abstract] Регіони Sync
> **Автоматично**: Ваш дата-центр вибирається на основі вашої IP-локації на момент першого налаштування.
> 
> **Азія**: Сінгапур
> **Європа**: Франкфурт, Німеччина
> **Північна Америка**: Сан-Франциско, США
> **Океанія**: Сідней, Австралія
^sync-geo-regions

### Де я можу знайти свій поточний сервер Sync і де він розташований?

Щоб знайти ваш сервер Obsidian Sync, виконайте такі кроки:
1. Перейдіть до **[[Налаштування]]** → **Sync** → **Копіювати дані зневадження**.
2. Вставте скопійовану інформацію в нотатку або файл.
3. Знайдіть рядок, подібний до цього: `Host server: wss://sync-xx.obsidian.md`

Цей рядок вказує на сервер, де розміщено ваше віддалене сховище. Для отримання додаткової інформації про розташування серверів та час безвідмовної роботи відвідайте нашу [сторінку статусу](https://status.obsidian.md/).

## Мережа та доступ

### Управління доступом до Obsidian Sync у вашій мережі

Щоб регулювати доступ до Obsidian Sync у вашій мережі, вам потрібно керувати такими доменами:

`sync-xx.obsidian.md`

`xx` у цьому випадку являє собою число від `1` до `100`.

> [!tip] Якщо ваша система файрволу це підтримує, ми рекомендуємо додати до білого списку `sync-*.obsidian.md`, щоб врахувати постійне зростання кількості піддоменів.

## Обмеження

Obsidian Sync розроблено для збереження конфіденційності та безпеки ваших нотаток. Для забезпечення швидкої, надійної синхронізації та ефективного зберігання на різних пристроях ми свідомо йдемо на деякі компроміси в тому, як застосовується шифрування.

### Детерміністичне шифрування хешу файлів

Ми шифруємо хеші файлів детерміністично: однаковий вміст файлу з тим самим ключем шифрування та сіллю завжди створює однаковий зашифрований хеш на сервері. Це допомагає Sync виявляти дублікати та уникати повторного завантаження або зберігання ідентичних даних, що економить трафік та віддалене сховище, особливо в історії версій або коли великі файли повторюються.

Однак, якщо зловмисник скомпрометує сервер Sync і має окремий спосіб змусити користувача завантажити файли на свій вибір, тоді зловмисник може змусити користувача завантажити конкретні файли та визначити, чи збігається файл із файлом, який користувач завантажував раніше.

### Відсутність криптографічного зв'язування між шляхом і вмістом

Деякі метадані не зашифровані наскрізно: який пристрій завантажив або видалив файл, коли він був завантажений, та *зіставлення* між зашифрованими шляхами файлів і зашифрованим вмістом. Ці дані доступні серверу для маршрутизації змін, визначення історії версій файлу та підтримки синхронізації пристроїв.

Якщо сервер Sync буде скомпрометований, зловмисник може підмінити це зіставлення, що призведе до того, що вміст одного зашифрованого файлу буде доставлений під іншим шляхом файлу. Це не розкриває ваші текстові дані — вони залишаються зашифрованими.
