---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 'Obsidian Sync — це додаткова послуга, яка дозволяє приватно синхронізувати ваші нотатки між пристроями.'
---
[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) — це платна послуга, яка дозволяє приватно синхронізувати ваші нотатки між пристроями.

## Як використовувати Obsidian Sync

- [[Налаштування Obsidian Sync]]
	- Налаштуйте Sync на всіх своїх пристроях.
- [[Перехід на Obsidian Sync|Перехід на Obsidian Sync]]
	- Підготуйте ваше сховище Obsidian до використання Sync.
- [[Налаштування Sync та вибіркова синхронізація|Вибіркова синхронізація]]
	- Налаштуйте, які файли та параметри синхронізувати.
- [[Плани та обмеження сховища]]
	- Дізнайтеся про плани підписки Sync.
- [[Плани та обмеження сховища|Сховище віддаленого сховища]]
	- Керуйте сховищем вашого віддаленого сховища.
- [[Історія версій]]
	- Переглядайте або відновлюйте попередні версії нотатки.
- [[Іконка стану та повідомлення]]
	- Огляд журналу Sync та значків стану.
- [[Безпека та конфіденційність]]
	- Як Obsidian захищає ваші дані Sync.
- [[Спільна робота у спільному сховищі|Співпраця]]
	- Додавайте учасників команди до спільного сховища.
- [[Резервне копіювання файлів Obsidian]]
	- Створюйте резервні копії сховища за допомогою сторонніх інструментів.
- [[Регіони Sync]]
	- Перемістіть ваше сховище Sync на інший регіональний сервер.
- [[Автономна синхронізація]]
	- Синхронізуйте ваші сховища з командного рядка без настільного застосунку.
- [[Вирішення проблем Obsidian Sync]]
	- Поширені проблеми синхронізації та їх вирішення.

## Важливо

Якщо ви використовуєте Obsidian Sync разом з іншими хмарними сховищами, такими як Dropbox, Google Drive або OneDrive, будь ласка, [[Резервне копіювання файлів Obsidian|створіть резервну копію файлів Obsidian]], щоб запобігти конфліктам синхронізації. Ми наполегливо рекомендуємо [[Перехід на Obsidian Sync|повністю перейти на Obsidian Sync]].

Перегляньте [[Часті запитання]], щоб знайти відповіді на поширені запитання та більше деталей про Obsidian Sync.

> [!warning] Ця функція недоступна на пристроях Apple з увімкненим [режимом блокування](https://support.apple.com/en-us/105120), якщо Obsidian не додано до винятків.

У вас виникають несподівані перебої в роботі служби Sync? Перевірте [стан сервера](https://status.obsidian.md) тут.
