---
permalink: sync/plans
publish: true
mobile: true
description: 'Дізнайтеся про різні варіанти тарифних планів, доступних для Obsidian Sync.'
---
## Плани

Щоб синхронізувати ваші нотатки за допомогою [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]], вам потрібен план підписки. Ви можете придбати план Sync, увійшовши до [вашого облікового запису](https://obsidian.md/account/sync). Ціни можна переглянути на [сторінці Sync](https://obsidian.md/sync).

Нижче наведено порівняння плану Standard та плану Plus:

|                                                              | Sync Standard | Sync Plus       |
| ------------------------------------------------------------ | ------------- | --------------- |
| Синхронізовані сховища                                       | 1             | 10              |
| Максимальний розмір файла                                    | 5 МБ          | 200 МБ          |
| Загальний обсяг сховища                                      | 1 ГБ          | 10 ГБ до 100 ГБ |
| [[Історія версій]]                                           | 1 місяць      | 12 місяців      |
| Пристрої                                                     | Необмежено    | Необмежено      |
| [[Спільна робота у спільному сховищі\|Спільні сховища]]      | Так           | Так             |

## Обмеження сховища

Обсяг даних, які ви можете зберігати за допомогою [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]], залежить від вашого плану підписки. З планом Sync Plus ви можете придбати додатковий обсяг до 100 ГБ через [панель вашого облікового запису](https://obsidian.md/account/sync). Для отримання додаткових відомостей перегляньте [[Часті запитання]].

Існує єдине обмеження обсягу на рівні облікового запису для всіх нотаток у ваших сховищах. [[Історія версій]] та [[вкладення]] також враховуються в обмеження обсягу вашого облікового запису.

Коли ви досягнете обмеження обсягу вашого облікового запису, додаток Sync припинить синхронізацію файлів, і вам буде запропоновано очистити ваше(і) віддалене(і) сховище(а).

### Виявлення та видалення великих файлів

Щоб виявити та видалити великі файли зі сховища:

1. Відкрийте **[[Налаштування]] → Sync**.
2. Натисніть **Перегляд найбільших файлів** поряд із **Розмір сховища перевищив ліміт**.
	1. Якщо ви не бачите **Розмір сховища перевищив ліміт**, це означає, що ==ви ще не досягли обмеження обсягу==.
3. Закрийте модальне вікно **Перегляд найбільших файлів**.
4. Видаліть деякі великі файли, які вам більше не потрібні.
5. Зачекайте, поки Obsidian Sync завершить завдання. Це може зайняти деякий час.
6. Відкрийте **[[Налаштування]] → Sync**.
7. Натисніть **Очистити** поряд із **Розмір сховища перевищив ліміт**. Це видалить видалені файли з віддаленого сховища, щоб звільнити місце.

Після того як очищення синхронізується з сервером, Obsidian Sync має відновити роботу.

### Створення нового віддаленого сховища

Ви можете **створити нове віддалене сховище**, щоб виключити великі файли перед синхронізацією. Історія версій для ваших файлів буде скинута, якщо ви створите нове віддалене сховище. Переконайтеся, що вам не потрібна історія версій для старіших файлів, перш ніж продовжувати.

Щоб синхронізуватися з новим віддаленим сховищем, виконайте такі кроки:

1. Відкрийте **[[Налаштування]] → Sync**.
2. Натисніть **Змінити** поряд із **Віддалене сховище**.
3. Оберіть **Створити нове сховище** та виконайте кроки для його створення. Якщо у вас закінчилися сховища, можливо, вам спочатку потрібно [[Налаштування Obsidian Sync#Від'єднання від віддаленого сховища|від'єднатися]] від поточного віддаленого сховища та [[Налаштування Obsidian Sync#Видалення віддаленого сховища|видалити]] його.
4. Налаштуйте виключені файли перед початком синхронізації з новим віддаленим сховищем.
5. Перезапустіть Obsidian, щоб застосувати зміни.
6. Відкрийте **[[Налаштування]] → Sync**.
7. Натисніть Продовжити, щоб почати синхронізацію з новим віддаленим сховищем.

Нове віддалене сховище повинно бути меншим за попереднє завдяки відсутності історії версій та виключених файлів.

## Оновлення плану

Ви можете оновити свій план, увійшовши до [панелі вашого облікового запису](https://obsidian.md/account/sync). Звідти ви зможете оновити план із Sync Standard до Sync Plus та збільшити обсяг сховища до 100 ГБ.

## Зниження плану

Якщо ви хочете знизити план Sync, але використаний обсяг перевищує обмеження нового плану, вам потрібно буде звільнити місце у вашому віддаленому сховищі. Наразі немає прямого способу швидко видалити конкретні файли з існуючого віддаленого сховища. Це пов'язано з тим, що вкладення зберігаються в історії версій до двох тижнів, а історія версій враховується в обмеження обсягу.

Найшвидший спосіб зменшити використання сховища Sync — створити нове віддалене сховище з вимкненими вкладеннями, а потім видалити старе віддалене сховище, що перевищує обмеження обсягу. Зверніть увагу, що при цьому ви втратите історію версій.

Якщо ви знижуєте план із Sync Plus до Sync Standard, вам також потрібно буде зменшити кількість наявних сховищ до одного, перш ніж зниження буде дозволено.

### Збереження історії версій

Вкладення зберігаються в [[Історія версій|історії версій]] до двох тижнів. Якщо ви плануєте знизити план найближчим часом, ви можете почати з видалення вкладень із вашого локального сховища.

Через два тижні вони будуть видалені з віддаленого сховища і більше не будуть враховуватися в обмеження обсягу. На цьому етапі ви зможете знизити план, зберігаючи історію версій для інших типів файлів, таких як файли Markdown.
