---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: 'Перемістіть ваше сховище Sync до іншого регіону, виконайте оновлення шифрування.'
---
За замовчуванням Obsidian Sync використовує [[Безпека та конфіденційність#Шифрування|наскрізне шифрування]] для всіх ваших даних. Це гарантує, що ніхто — навіть команда Obsidian — не може отримати доступ до ваших нотаток.

Obsidian час від часу оновлює шифрування Sync для підтримки найвищих стандартів [[Безпека та конфіденційність|безпеки]]. Якщо доступне оновлення шифрування, ви побачите опцію **Покращити сховище** в меню **Налаштування Obsidian → Sync**. Цей процес також дозволяє змінити ваш [[Регіони Sync|регіон Sync]].

## Версії шифрування

Усі нові сховища автоматично використовують найновіше шифрування. Існуючі сховища можна оновити за допомогою помічника міграції. Зверніть увагу, що всі пристрої повинні використовувати версію застосунку Obsidian, яка підтримує версію шифрування Sync, на яку ви мігруєте.

| Дата випуску                                                            | Версія Sync | Мінімальна версія застосунку |
| ----------------------------------------------------------------------- | ----------- | ---------------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3           | 1.8.3                        |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0           | 0.9.21                       |

## Оновлення шифрування за допомогою помічника міграції

Перш ніж продовжити, створіть [[Резервне копіювання файлів Obsidian|резервну копію]] вашого сховища, щоб запобігти можливій втраті даних. Цей процес безповоротно видалить усі дані у вашому віддаленому сховищі зі старим шифруванням, включаючи історію версій.

> [!danger] Міграції є деструктивними
> 
> **Завжди [[Резервне копіювання файлів Obsidian|створюйте резервну копію]] вашого сховища перед виконанням міграції.**
> 
> Під час міграції віддаленого сховища ваші дані будуть замінені. Це означає:
> 
> 1. Віддалені дані будуть видалені з серверів Obsidian, а дані сховища будуть повторно завантажені на їх місце.
> 2. Уся [[Історія версій|історія версій]] для сховища буде втрачена.

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. На бічній панелі виберіть **Sync**.
3. Натисніть **Покращити сховище**. Ця опція буде видимою лише якщо для вашого віддаленого сховища доступне оновлення.
4. Перевірте ваші резервні копії та натисніть **Продовжити**.
5. У полі **Назва**, введіть назву віддаленого сховища.
6. У полі **Регіон**, оберіть [[Налаштування Obsidian Sync#Регіональні сервери синхронізації|регіон]] серверу для вашого віддаленого сховища.
7. У полі **Пароль шифрування**, оберіть пароль для вашого сховища. Це створить сховище з наскрізним шифруванням. Пароль сховища є окремим від вашого облікового запису Obsidian і може бути різним для кожного з ваших сховищ. Для отримання додаткової інформації зверніться до [[Безпека та конфіденційність]].
8. Після повторного завантаження даних з новим шифруванням, повторно під'єднайтеся до нового сховища Sync на інших пристроях.
