---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: 'На цій сторінці перелічено деякі поширені запитання, пов''язані з питаннями та обмеженнями Obsidian Sync.'
---
На цій сторінці перелічено деякі поширені запитання та обмеження, пов'язані з [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]].

## Загальне

### Які операційні системи підтримує Obsidian Sync?

Obsidian Sync підтримує всі платформи, на яких може працювати Obsidian. Наразі це Windows, macOS, Linux, Android та iOS.

### Чи працює Obsidian із режимом блокування Apple?

Obsidian можна використовувати в [режимі блокування](https://support.apple.com/en-us/105120), якщо Obsidian додано як виняток.

### Які типи даних синхронізуються?

За замовчуванням синхронізуються ваші нотатки Obsidian, зображення та [[Тека конфігурації|тека конфігурації]].

Ви можете додати додаткові параметри синхронізації для PDF-файлів, аудіофайлів, відеофайлів та інших файлів, коли ви [[Налаштування Sync та вибіркова синхронізація|налаштовуєте Sync та вибіркову синхронізацію]].

### Скільки сховища я маю?

Обмеження сховища залежить від вашого [[Плани та обмеження сховища#Плани|плану Sync]] Obsidian. Максимальний обсяг сховища — 100 ГБ. Це обмеження включає [[Історія версій|історію версій]].

Ви можете переглянути **Розмір сховища** у застосунку Obsidian, перейшовши до **[[Налаштування]] → Sync**.

### Скільки віддалених сховищ я можу мати?

Кількість віддалених сховищ визначається вашим [[Плани та обмеження сховища#Плани|планом Sync]]. Стандартний план включає 1 сховище, план Plus включає 10 сховищ. Сховища, поширені з вами, не враховуються у ваш ліміт сховищ.

### Яким може бути максимальний розмір кожного віддаленого сховища?

Обмеження на окреме сховище немає. Обмеження сховища прив'язане до вашого облікового запису і може розподілятися між усіма вашими сховищами.

### З якою кількістю людей я можу поділитися віддаленим сховищем?

Ви можете [[Спільна робота у спільному сховищі|поділитися віддаленим сховищем]] з максимум 20 людьми.

### Яким може бути максимальний розмір кожного файлу?

Максимальний розмір файлу залежить від вашого [[Плани та обмеження сховища|плану Obsidian Sync]]. Для стандартного плану обмеження становить 5 МБ. Для плану Plus обмеження становить 200 МБ на файл.

### Чи синхронізуються мої дані у фоновому режимі?

Ні, файли синхронізуються лише тоді, коли Obsidian запущено.

### Чи оновлює Obsidian Sync мої налаштування в реальному часі?

Obsidian Sync може автоматично перезавантажувати певні налаштування, але є деякі обмеження. Для більш детальної інформації зверніться до [[Налаштування Sync та вибіркова синхронізація#Перезавантаження налаштувань|Перезавантаження налаштувань]].

### Чи можу я використовувати сторонню синхронізацію разом з Obsidian Sync?

Ми не рекомендуємо використовувати сторонній сервіс синхронізації разом з Obsidian Sync. Використання стороннього сервісу та Obsidian Sync на кількох пристроях може призвести до конфліктів, що спричинить дублювання або пошкодження файлів.

Хмарні сервіси зберігання, такі як OneDrive та Dropbox, пропонують функції «Файли на вимогу» або «Файли лише в мережі», які завантажують файли лише за потреби та видаляють їх локально для економії місця. Однак, оскільки ці файли не завжди доступні локально, Obsidian Sync інтерпретує їх як видалені, що призведе до їх видалення з вашого віддаленого сховища.

Щоб уникнути цих проблем, вимкніть завантаження на вимогу при використанні Obsidian Sync із такими сервісами, як OneDrive або Dropbox. Вам потрібно переконатися, що налаштування стороннього сервісу сконфігуровані так, щоб файли завжди зберігалися на пристрої.

## Збереження даних

Це поширені запитання щодо збереження даних Obsidian. Для більш детальних відповідей див. [[Obsidian Sync/Безпека та конфіденційність|Безпека та конфіденційність]].

### Як довго зберігається історія версій?

[[Історія версій]] залежить від вашого [[Плани та обмеження сховища|плану Obsidian Sync]]. На стандартному плані ваші нотатки зберігаються протягом 1 місяця. На плані Plus ваші нотатки зберігаються протягом 12 місяців. Після цього періоду старіші версії видаляються.

Старіші версії [[Вкладення|вкладень]] зберігаються протягом двох тижнів.

### Як довго зберігаються мої дані після закінчення терміну підписки?

Ми зберігаємо дані у ваших віддалених сховищах, включаючи історію версій, протягом одного місяця після закінчення терміну вашої підписки. Будь-які локальні сховища на ваших пристроях не зачіпаються.

Якщо ви поновите підписку протягом одного місяця, це не вплине на ваше використання. Якщо ви поновите підписку після місяця, коли ваші віддалені сховища будуть видалені, ви можете [[Налаштування Obsidian Sync|створити нове віддалене сховище]] та під'єднати ваше локальне сховище.

### Чи зберігаєте ви мої дані, якщо я оформлю повернення коштів за підписку?

Ні. Дані негайно видаляються з серверів Obsidian Sync. Дані у вашому [[Локальні та віддалені сховища|локальному сховищі]] не зачіпаються.
