---
permalink: teams/deploy
cssclasses:
  - soft-embed
---
Obsidian به‌عنوان یک اپلیکیشن محلی روی دستگاه هر یک از اعضای تیم شما اجرا می‌شود. طراحی آن به‌گونه‌ای است که هم به‌صورت آنلاین و هم آفلاین، به‌طور امن و خصوصی کار کند و کنترل کامل داده‌های تیم شما را در اختیارتان قرار دهد. Obsidian به‌صورت اپلیکیشن تحت وب موجود نیست، بنابراین باید اپلیکیشن را روی دستگاه‌های اعضای تیم خود مستقر کنید.

## نصب و به‌روزرسانی Obsidian

تیم شما می‌تواند Obsidian را از [صفحه بارگیری](https://obsidian.md/download) ما دانلود کند. نسخه‌ها همچنین در [صفحه انتشارات GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases/releases) ما موجود هستند که شامل پیوند به [گزارش تغییرات](https://obsidian.md/changelog/) نیز می‌شود.

> [!tip] برای کاربران ویندوز که به نصب‌کنندهٔ سیستمی نیاز دارند، فایل یونیورسال `.exe` شامل گزینه نصب Obsidian برای همه کاربران است.

اگر به‌روزرسانی خودکار در اپلیکیشن فعال باشد، نسخه‌های آینده هنگام راه‌اندازی مجدد Obsidian به‌طور خودکار نصب خواهند شد. علاوه بر این، توصیه می‌کنیم به‌صورت دوره‌ای [[به‌روزرساندن Obsidian#به‌روزرسانی نصب‌کننده|به‌روزرسانی نصب‌کننده]] را انجام دهید تا آخرین به‌روزرسانی‌های فریمورک Electron، از جمله رفع مشکلات امنیتی، را دریافت کنید.

اگر به دنبال محدود کردن دسترسی شبکه به Obsidian در طی این فرآیند هستید، [[ملاحظات امنیتی برای تیم‌ها#شبکه و دسترسی|شبکه و دسترسی]] را مرور کنید.

## سفارشی‌سازی Obsidian

Obsidian به‌راحتی قابل تغییر است تا با نیازهای تیم شما سازگار شود. با API گسترده و اکوسیستم بزرگی از کاربران، Obsidian دسترسی به افزونه‌ها، پوسته‌ها و ابزارهای مکمل متعددی را فراهم می‌کند.

برای پرسش‌های مرتبط با امنیت در مورد این موضوعات، لطفاً به [[ملاحظات امنیتی برای تیم‌ها]] مراجعه کنید.

### پوشه‌های پیکربندی

[[پوشه پیکربندی]] جایی است که یک [[واژه‌نامه#گاوصندوق|گاوصندوق]] Obsidian تنظیمات اپلیکیشن خود را ذخیره می‌کند. به‌طور پیش‌فرض، این پوشه `.obsidian` نام دارد، اما شما می‌توانید [[پوشه پیکربندی#تغییر پوشه پیکربندی|نام پوشه پیکربندی]] را بر اساس ترجیح خود تغییر دهید.

توصیه می‌کنیم یک قالب استاندارد از پوشه پیکربندی ایجاد کنید تا روی دستگاه‌های تیم شما مستقر شود.

### افزونه‌ها

[[افزونه‌های اصلی]] ویژگی‌های اختیاری هستند که توسط تیم Obsidian ساخته شده‌اند. این ویژگی‌ها در کد اصلی اپلیکیشن یکپارچه شده‌اند و می‌توان آن‌ها را فعال یا غیرفعال کرد.

[[افزونه‌های انجمن]] ویژگی‌های شخص ثالثی هستند که به اپلیکیشن Obsidian اضافه می‌شوند و می‌توان آن‌ها را از طریق دایرکتوری انجمن نصب کرد. افزونه‌های شخص ثالث از [Obsidian API](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api) استفاده می‌کنند. افزونه‌ها در پوشه `.obsidian/plugins` درون گاوصندوق قرار دارند و می‌توان آن‌ها را به‌صورت دستی در این جایگاه نصب کرد.

### پوسته‌ها و تکه‌کدها

[[پوسته‌ها]] ظاهر رابط کاربری Obsidian را تغییر می‌دهند. مانند افزونه‌ها، پوسته‌ها را می‌توان از دایرکتوری انجمن ما بارگیری کرد. پوسته‌ها در پوشه `.obsidian/themes` درون گاوصندوق قرار دارند.

[[تکه‌کدهای CSS|تکه‌کدها]] فایل‌های کوچک `.css` هستند که جنبه‌های بصری رابط کاربری Obsidian را تغییر می‌دهند. در برخی موارد، می‌توانند بهبودهای عملکردی نیز اضافه کنند. تکه‌کدها در پوشه `.obsidian/snippets` درون گاوصندوق قرار دارند.

## پرسش‌های متداول

برای پرسش‌های مربوط به مدیریت حساب و امنیت، لطفاً به [[ملاحظات امنیتی برای تیم‌ها#امنیت حساب|امنیت حساب]] مراجعه کنید.

### استقرار

**آیا می‌توانم پروانه‌ها را در چندین نصب مستقر کنم؟**
در حال حاضر، ما از استقرار پروانه‌ها از طریق اسکریپت استقرار، مانند فایل `.json`، پشتیبانی نمی‌کنیم. اگر به این ویژگی برای تیم خود علاقه‌مند هستید، لطفاً یک [درخواست ویژگی](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8) ارسال کنید.

**آیا Obsidian می‌تواند ویژگی‌ها یا پیکربندی‌های خاصی را از طریق یک تنظیم یا پرچم اپلیکیشن قفل کند؟**
در حال حاضر می‌توانید این کار را با مسدود کردن دسترسی ویرایش به پوشه `.obsidian`، یا فایل‌ها و پوشه‌های خاص درون آن، که در بالا توضیح داده شد، انجام دهید. اگر به کنترل‌های دسترسی بیشتری برای تیم خود علاقه‌مند هستید، لطفاً یک [درخواست ویژگی](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8) ارسال کنید.
