---
localized: 2026-03-19
permalink: web-clipper/templates
description: Web Clipperを使用して、ウェブページのメタデータを自動的にキャプチャ・整理するテンプレートの作成方法を学びましょう。
---
[[Obsidian Web Clipperの紹介|Web Clipper]]では、ウェブページからメタデータを自動的にキャプチャして整理するテンプレートを作成できます。テンプレートの例は[clipper-templates リポジトリ](https://github.com/kepano/clipper-templates)で入手できます。

## テンプレートの作成と編集

テンプレートを**作成**するには、Web Clipperの設定に移動し、サイドバーの**新規テンプレート**ボタンをクリックします。右上隅の**その他**メニューからテンプレートを**複製を作成**することもできます。

テンプレートを**編集**するには、サイドバーからテンプレートを選択します。変更は自動的に保存されます。

テンプレートは[[変数]]と[[フィルター]]を利用して、コンテンツの保存方法をカスタマイズできます。

## Web Clipperテンプレートのインポートとエクスポート

テンプレートをインポートするには：

1. 拡張機能を開き、**[[設定]]**の歯車アイコンをクリックします。
2. リスト内のテンプレートに移動します。
3. 右上の**インポート**をクリックするか、`.json`テンプレートファイルをテンプレートエリアにドラッグ＆ドロップします。

テンプレートをエクスポートするには、右上の**エクスポート**をクリックします。テンプレートの`.json`ファイルがダウンロードされます。**その他**メニューからテンプレートデータをクリップボードにコピーすることもできます。

## テンプレート設定

### 挙動

Web Clipperからのコンテンツがどのようにで追加されるかを定義します：

- **新規ノートを作成する**
- **既存のノートに追加する**（先頭または末尾）
- **デイリーノートに追加する**（先頭または末尾、[[デイリーノート]]プラグインが有効である必要があります）

### テンプレートの自動トリガー

テンプレートトリガーを使用すると、現在のページURLまたは[schema.org](https://schema.org/)データに基づいてテンプレートを自動的に選択できます。各テンプレートに複数のルールを定義でき、改行で区切ります。

テンプレートリスト内で最初にマッチしたものが使用されるテンプレートとなります。Web Clipperの設定でテンプレートを上下にドラッグして、テンプレートがマッチングされる順序を変更できます。

#### シンプルURLマッチング

シンプルマッチングは、現在のページURLが指定されたパターンで*始まる*場合にテンプレートをトリガーします。例：

- `https://obsidian.md`は、このテキストで始まるすべてのURLにマッチします。

#### 正規表現マッチング

正規表現を使用して、より複雑なURLパターンに基づいてテンプレートをトリガーできます。正規表現パターンをスラッシュ（`/`）で囲みます。正規表現パターン内の特殊文字（`.`や`/`など）はバックスラッシュ（`\`）でエスケープすることを忘れないでください。例：

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/`は、IMDBのリファレンスページにマッチします。

#### Schema.orgマッチング

ページ上に存在する[schema.org](https://schema.org/)データに基づいてテンプレートをトリガーできます。`schema:`プレフィックスの後にマッチさせたいスキーマキーを指定します。オプションで期待値を指定することもできます。例：

- `schema:@Recipe`は、スキーマタイプが「Recipe」のページにマッチします。
- `schema:@Recipe.name`は、`@Recipe.name`が存在するページにマッチします。
- `schema:@Recipe.name=Cookie`は、`@Recipe.name`が「Cookie」のページにマッチします。

Schema.orgの値は、[[変数#Schema.org変数|テンプレート内のデータ事前入力]]にも使用できます。

### インタープリターコンテキスト

[[ウェブページの解釈|インタープリター]]が有効な場合、[[変数#プロンプト変数|プロンプト変数]]を使用して自然言語でページコンテンツを抽出できます。各テンプレートに対して、インタープリターがアクセスできる[[ウェブページの解釈#コンテキスト|コンテキスト]]を定義できます。
