---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
---
# Βοήθεια Obsidian

Καλώς ορίσατε στον επίσημο ιστότοπο βοήθειας του Obsidian, όπου μπορείτε να βρείτε συμβουλές και οδηγούς για τη χρήση του [Obsidian](https://obsidian.md). Για τεκμηρίωση API επισκεφτείτε τα [Obsidian Developer Docs](https://docs.obsidian.md/).


## Ξεκινήστε

Μάθετε τα βασικά της σημειογραφίας με το Obsidian:

1. [[Λήψη και εγκατάσταση του Obsidian]]
2. [[Δημιουργία θησαυροφυλακίου]]
3. [[Δημιουργήστε την πρώτη σας σημείωση]]
4. [[Σύνδεση σημειώσεων]]
5. [[Εισαγωγή σημειώσεων]]
6. [[Συγχρονισμός σημειώσεων μεταξύ συσκευών]]

## Επέκταση του Obsidian

Με χιλιάδες πρόσθετα και θέματα, μπορείτε να διαμορφώσετε το Obsidian ώστε να ταιριάζει στον τρόπο που σκέφτεστε.

- [[Κύρια πρόσθετα]]
	- Επιλέξτε ποιες ενσωματωμένες λειτουργίες του Obsidian θέλετε να ενεργοποιήσετε ή να απενεργοποιήσετε.
- [[Πρόσθετα κοινότητας]]
	- Ενεργοποιήστε περισσότερες ροές εργασίας και δυνατότητες με λειτουργίες που δημιουργήθηκαν από χρήστες του Obsidian.
- [[Θέματα]]
	- Προσαρμόστε την εμφάνιση και την αίσθηση του Obsidian με χρωματικά σχήματα από την κοινότητα.
- [[CSS αποσπάσματα]]
	- Κάντε μικρές αλλαγές στη διεπαφή πάνω από το θέμα Obsidian σας.
- [[Εισαγωγή στο Obsidian Web Clipper|Web Clipper]]
	- Υπογραμμίστε ιστοσελίδες και αποθηκεύστε περιεχόμενο στο Obsidian χρησιμοποιώντας την επέκταση προγράμματος περιήγησης.
- [[Obsidian CLI]]
	- Ελέγξτε το Obsidian από το τερματικό σας χρησιμοποιώντας τη διεπαφή γραμμής εντολών.

## Πρόσθετες υπηρεσίες

- [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- Ένας ασφαλής τρόπος συγχρονισμού των σημειώσεών σας σε οποιαδήποτε συσκευή και λειτουργικό σύστημα.
- [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- Δημοσιεύστε τις σημειώσεις σας ως wiki, βάση γνώσεων, τεκμηρίωση ή ψηφιακό κήπο.

## Συνεισφέρετε

Εάν βρείτε λάθη ή πληροφορίες που λείπουν σε αυτόν τον ιστότοπο, μπορείτε να συνεισφέρετε βελτιώσεις και μεταφράσεις μέσω του [αποθετηρίου GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/).

Εάν θέλετε να συνεισφέρετε οικονομικά στο Obsidian, σκεφτείτε μια [[Καταλυτική άδεια|άδεια Catalyst]] που προσφέρει πρώιμη πρόσβαση σε εκδόσεις beta, ή μια [[Εμπορική άδεια]] για να δείξετε την υποστήριξη του οργανισμού σας.

Δείτε τους [[Συντελεστές|Συντελεστές]] για να γνωρίσετε όλους τους εκπληκτικούς ανθρώπους που κάνουν το Obsidian δυνατό.
