我们相信[[Obsidian#跟其他软件有何不同|你自始至终应该拥有并且掌控你的数据]] 。因此，你在 Obsidian 中记录的笔记将以 Markdown 格式进行存储。所谓 Markdown 格式，指的是基于纯文本的开放文件格式。任何能够打开纯文本文件的电脑，都能够编辑 Markdown 文件。所以，你也可以通过其他软件来编辑你在 Obsidian 中记录的笔记。

### 每个库的数据

然而，一些 Obsidian 运行所需的数据并没有以 markdown 格式进行存储。Obsidian 在你创建的每一个库的根目录都建立了一个 `.obsidian` 文件夹，这个文件夹将存放你对库的配置，比如自定义的快捷键以及插件的启用情况等。在大多数系统中，一般情况下以 `.` 开头的文件都是不可见的，所以你很可能看不到 `.obsidian` 文件夹，除非你专门去找。如果你删除了这个文件夹，你任何一条笔记都不会丢失，但你将失去你对这个库的自定义配置。当你再次在 Obsidian 中打开这个库时，`.obsidian` 文件夹将被重新创建。如果你使用 `git` 来控制笔记版本的话，最好将这个文件夹加入 `ignore` 目录。这是因为 `.obsidian` 文件夹中的缓存文件会经常改动，这将使得 commit 列表变得非常混乱。但除此之外，我们并没有发现其他问题。

### 系统目录

Obsidian 还会在系统目录中存储一些信息。对于不同的操作系统，信息存储的路径是不同的：Mac 上的路径是 `/Users/yourusername/Library/Application Support/obsidian`， Windows 上的路径是 `%APPDATA%\Obsidian\` 与 `$XDG_CONFIG_HOME/Obsidian/`，Linux 上的路径是 `~/.config/Obsidian/`。因此，我们建议不要在以上路径中创建库。

除了以上所列的路径外，你可以在系统上的任意位置创建你的库。Obsidian 可以与 Dropbox、iCloud、OneDrive、git 等同步服务配合使用，并且配合良好。

### 符号链接

从 0.11.1 版本开始，Obsidian 支持识别符号链接。虽然我们并不推荐使用符号链接，但是它确实有一些实际的使用价值。所以，请你仔细思考自己是否需要使用符号链接，一旦使用则需要你==**自行承担它带来的数据风险**==。

使用符号链接会有很多陷阱，其中一些可能会造成严重的后果，如数据丢失、文件损坏或导致 Obsidian 崩溃。

以下是我们发现的一些关于符号链接的限制或问题，你需要牢记：

- 不允许符号链接构成循环，这可能让 Obsidian 因无限循环而崩溃。
- 符号链接的目标必须与其他符号链接的目标或库的根目录完全分离。所谓完全分离指的是目标不能相互包含。Obsidian 会忽略指向库文件夹的父文件夹的符号链接，以及那些从库中某个文件夹指向库中另一文件夹的符号链接。这种忽略将使得你的库不会因为符号链接而产生重复文件，从而保证库内链接的准确性。
- 符号链接很难与 Obsidian 同步服务配合使用，*实际上它也很难与其他同步服务配合使用*。如果符号链接的目标是一个由其他 Obsidian 库同步的文件夹，这可能将造成同步冲突或数据丢失等后果。一些同步工具（如 git）并不支持符号链接，而是同步符号链接指向的路径。如果你以这种方式与他人共享库，则可能会遇到不希望遇到的结果。
- Obsidian 的文件管理功能并不能突破磁盘分区的限制。所以，如果你通过符号链接将其他磁盘分区上的文件夹映射到库中的话，你也不能在 Obsidian 的文件列表中移动这类文件夹中的文件。（你可以在系统资源管理器中移动这些文件，但 Obsidian 会将这些移动视为文件的删除和重建，从而不会对相应链接进行更新。）
- 不同于以文件夹为目标的符号链接，以文件为目标的符号链接可能有用。但是，这种符号链接目前并没有被 Obsidian 正式支持。Obsidian 目前不会监视外部资源的改动。所以，如果你变更了文件路径，Obsidian 并不会对链接进行更新。
- 有的用户会通过指向 `.obsidian/` 的符号链接来在不同库间共享设置。但是，这种操作的风险很高，稍有不慎就会有意料之外的后果。如果你对相关技术知识非常了解，我们建议你备份之后再进行此类操作。
