---
permalink: import/evernote
aliases:
  - استيراد من  Evernote
  - Import from Evernote
---
يتيح لك Obsidian ترحيل ملاحظاتك بسهولة من Evernote باستخدام [[المستورد|مكوّن المستورد الإضافي]]. سيحول هذا بيانات Evernote الخاصة بك إلى ملفات Markdown متينة، يمكنك استخدامها مع Obsidian والعديد من التطبيقات الأخرى.

## تصدير بياناتك من Evernote

يستخدم Obsidian تنسيق التصدير الخاص بـ Evernote وهو ملفات `.enex`.

يمكنك العثور على تعليمات Evernote لتصدير بياناتك [على موقع Evernote](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML). تتيح لك هذه الطريقة تصدير دفاتر ملاحظات كاملة في عميل سطح المكتب.

1. انتقل إلى شاشة دفاتر الملاحظات.
2. انقر على **المزيد من الإجراءات** ( `•••` ) واختر **تصدير دفتر الملاحظات...**
3. حدد **ENEX** كتنسيق الملف.
3. اختر موقعًا لملف `.enex` المُصدَّر.

## استيراد بيانات Evernote إلى Obsidian

ستحتاج إلى مكوّن [[المستورد]] الإضافي الرسمي من Obsidian، والذي يمكنك [تثبيته من هنا](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. افتح **[[الإعدادات]]**.
2. انتقل إلى **إضافات المجتمع** و[ثبّت المستورد](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. مكّن مكوّن المستورد الإضافي.
4. افتح مكوّن **المستورد** الإضافي باستخدام لوحة الأوامر أو أيقونة الشريط الجانبي.
5. ضمن **تنسيق الملف** اختر **Evernote (.enex)**.
6. حدد موقع ملف النسخة الاحتياطية لـ Evernote.
7. انقر على **استيراد** وانتظر حتى يكتمل الاستيراد.
8. تم!

## خيارات الاستيراد المتقدمة

### الحفاظ على التسلسل الهرمي للوسوم

لا يحافظ تصدير Evernote على التسلسل الهرمي للوسوم. للحفاظ على التسلسل الهرمي للوسوم، يمكنك "تسطيح" الوسوم مفصولة بـ "/". على سبيل المثال، بافتراض أن لديك بنية الوسوم التالية:

```
ParentTag
    ChildTag
```

ما تحتاج إلى فعله للحفاظ على ارتباط الوسوم في Obsidian هو:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على ChildTag.
2. حدد "إعادة تسمية".
3. أعد تسميته إلى `ParentTag/ChildTag`.

### التعامل مع مجموعات دفاتر الملاحظات

نظرًا لأن عملية التصدير تقتصر على دفاتر ملاحظات مفردة، فإن ملف التصدير الافتراضي يفتقر إلى معلومات حول مجموعات دفاتر الملاحظات. ومع ذلك، يمكن للمستورد التعرف على الأنماط في اسم ملف enex لإعادة إنشاء مجموعات دفاتر الملاحظات كمجلدات.

بافتراض أن لديك دفتر ملاحظات يسمى ```NotebookA``` في مجموعة تسمى ```Stack1```، يمكنك إعادة إنشاء مجموعة دفاتر الملاحظات عن طريق إعادة تسمية ملف enex إلى ```Stack1@@@NotebookA```.

ينتج عن ذلك إنشاء الملاحظات المحوّلة داخل مجلد Stack1/NotebookA.

### المزيد من الخيارات

لخيارات استيراد أكثر تقدمًا من Evernote يمكنك أيضًا تجربة [الاستيراد عبر Yarle](https://github.com/akosbalasko/yarle).
