---
permalink: import/textbundle
aliases:
  - Import Textbundle files
  - استيراد ملفات Textbundle
---
يتيح لك Obsidian استيراد ملفات [Textbundle](https://textbundle.org/) بسهولة باستخدام [[المستورد|مكوّن Importer الإضافي]] الرسمي.

إذا كنت تستورد ملاحظات من تطبيق معين، فقد ترغب أولاً في مراجعة قائمة التطبيقات المدعومة بواسطة [[المستورد|مكوّن Importer الإضافي]] للتحقق مما إذا كان هناك محوّل مخصص يحافظ بشكل أفضل على البيانات التي تقوم بترحيلها.

يجمع تنسيق Textbundle نص Markdown وجميع الصور المُشار إليها في ملف واحد، مما يوفر طريقة أكثر سلاسة للانتقال من تطبيق يعمل في وضع الحماية. يدعم تصدير Textbundle [العديد من التطبيقات](https://textbundle.org/)، بما في ذلك Agenda وCraft وTaio وUlysses وZettlr والمزيد.

## استيراد ملفات Textbundle إلى Obsidian

ستحتاج إلى مكوّن Obsidian [[المستورد]] الإضافي الرسمي، والذي يمكنك [تثبيته من هنا](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. انتقل إلى **إضافات المجتمع** و[ثبّت Importer](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. قم بتمكين مكوّن Importer الإضافي.
4. افتح مكوّن **Importer** الإضافي باستخدام لوحة الأوامر أو أيقونة الشريط الجانبي.
5. ضمن **تنسيق الملف** اختر **Textbundle (.textbundle, .textpack).**
6. حدد موقع ملفات Textbundle أو Textpack الخاصة بك. الملفات المضغوطة مدعومة أيضاً.
7. انقر على **استيراد** وانتظر حتى يكتمل الاستيراد.
8. تم!

## استكشاف الأخطاء وإصلاحها

### لم يتم تحديد ملفات للاستيراد

يمكن لاستيراد Textbundle استيراد ملف Textbundle واحد فقط في كل مرة، وفقط على أجهزة Mac. بدلاً من ذلك، يمكنك ضغط جميع ملفات Textbundle التي ترغب في استيرادها في ملف .zip واحد واستيراده من أي جهاز.
