---
permalink: import/apple-journal
aliases:
  - Import from Apple Journal
  - استيراد من Apple Journal
---
يتيح لك Obsidian ترحيل إدخالات يومياتك من Apple Journal بسهولة باستخدام [[المستورد|مكوّن Importer الإضافي]].
سيقوم هذا بتحويل يومياتك إلى ملفات Markdown متينة، يمكنك استخدامها مع Obsidian والعديد من التطبيقات الأخرى.

## تصدير بياناتك من Apple Journal

### على iPhone
اتبع التعليمات الخاصة بـ [طباعة وتصدير الإدخالات في Journal على iPhone](https://support.apple.com/guide/iphone/print-and-export-entries-iph4cad323fe/ios#iph1edf66806):

1. انتقل إلى تطبيق Journal على جهاز iPhone الخاص بك.
2. اختر يومية أو اضغط على جميع الإدخالات.
3. اضغط على زر المزيد في أعلى الشاشة.
4. اضغط على تصدير، ثم اختر تصدير.
5. اختر موقعًا، ثم اضغط على زر محدد.

### على Mac (Tahoe)
اتبع التعليمات الخاصة بـ [طباعة وتصدير الإدخالات في Journal على Mac](https://support.apple.com/guide/journal/print-and-export-entries-dev883fc2329/mac#devc24a8f09a):

1. انتقل إلى تطبيق Journal على جهاز Mac الخاص بك.
2. انتقل إلى File > Export، ثم اختر Export.

## استيراد بيانات Apple Journal إلى Obsidian

ستحتاج إلى مكوّن [[المستورد]] الإضافي الرسمي من Obsidian، والذي يمكنك [تثبيته من هنا](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. انتقل إلى **إضافات المجتمع** و[ثبّت Importer](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. قم بتمكين مكوّن Importer الإضافي.
4. افتح مكوّن **Importer** الإضافي باستخدام لوحة الأوامر أو أيقونة الشريط الجانبي.
5. ضمن **تنسيق الملف**، اختر **Apple Journal (HTML Export)**.
6. في **الملفات المراد استيرادها**، حدد المجلد الذي يحتوي على البيانات المصدّرة، عادةً _AppleJournalEntries_، أو ملفات فردية من _Entries_.
7. راجع وعدّل خيارات الاستيراد الأخرى.
8. حدد استيراد وانتظر حتى يكتمل الاستيراد.
9. انتهيت!


## المحتوى المدعوم

يمكن للمكوّن الإضافي استيراد بيانات Journal الوصفية كبيانات وصفية في بداية الملف، مثل _الحالة المزاجية_، و_جهات الاتصال_، و_الموقع_، و_مسار التمرين_.

> [!note] ملاحظة
> لا يقوم المكوّن الإضافي باستيراد الموارد. يتم تجاهل المرفقات مثل الصور والفيديوهات والتسجيلات الصوتية.
