---
permalink: import/csv
aliases:
  - Import CSV files
  - استيراد ملفات CSV
---
# إنشاء ملاحظات من بيانات CSV في Obsidian

يتيح لك Obsidian استيراد البيانات من ملفات CSV باستخدام [[المستورد|مكوّن Importer الإضافي]] الرسمي. هذا مفيد إذا كانت لديك بيانات جدولية مخزنة في تطبيقات مثل Excel أو Google Sheets أو Numbers أو Notion أو Airtable.

يُنشئ استيراد CSV ملفات Markdown لكل صف وملف [[مقدمة إلى قواعد البيانات|قاعدة بيانات]] يعرض جميع الملفات المستوردة كجدول.

إذا كنت تستورد ملاحظات من تطبيق معين، فقد ترغب أولاً في مراجعة قائمة التطبيقات المدعومة من [[المستورد|مكوّن Importer الإضافي]] للتحقق مما إذا كان هناك محوّل محدد يحافظ بشكل أفضل على البيانات التي تقوم بترحيلها.

## إنشاء ملاحظات من بيانات CSV في Obsidian

ستحتاج إلى مكوّن Obsidian [[المستورد]] الإضافي الرسمي، والذي يمكنك [تثبيته من هنا](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. انتقل إلى **إضافات المجتمع** و[ثبّت Importer](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. مكّن مكوّن Importer الإضافي.
4. افتح مكوّن **Importer** الإضافي باستخدام لوحة الأوامر أو أيقونة الشريط الجانبي.
5. ضمن **تنسيق الملف** اختر **CSV (.csv).**
6. حدد موقع ملف CSV الخاص بك.
7. انقر على **استيراد** لتهيئة كيفية تحويل البيانات في ملف CSV إلى ملاحظات مع [[الخصائص|خصائص]].
8. انقر على **استمرار** وانتظر حتى يكتمل الاستيراد.
9. تم!

## تهيئة كيفية استيراد حقول CSV

في الخطوة الثانية من استيراد CSV، يمكنك اختيار كيفية استيراد البيانات باستخدام قالب.

يُنسب لكل عمود في ملف CSV الخاص بك متغير يُسمى `{{column_name}}` يمثل اسم الرأس في ملفك. يمكنك استخدام هذا المتغير لتحديد عنوان الملاحظة وموقعها ومحتواها و[[الخصائص|خصائصها]].
