---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - Home
---
# Obsidian Help

[Obsidian](https://obsidian.md) কীভাবে ব্যবহার করবেন সে সম্পর্কে টিপস ও গাইডের জন্য অফিসিয়াল Obsidian Help সাইটে স্বাগতম। API ডকুমেন্টেশনের জন্য দেখুন [Obsidian Developer Docs](https://docs.obsidian.md/)।


## শুরু করুন

Obsidian দিয়ে নোট নেওয়ার মৌলিক বিষয়গুলো শিখুন:

1. [[Obsidian ডাউনলোড ও ইনস্টল করুন|Obsidian ডাউনলোড ও ইনস্টল করুন]]
2. [[ভল্ট তৈরি করুন|একটি ভল্ট তৈরি করুন]]
3. [[আপনার প্রথম নোট তৈরি করুন|আপনার প্রথম নোট তৈরি করুন]]
4. [[নোট লিঙ্ক করুন|নোট লিংক করুন]]
5. [[নোট ইম্পোর্ট করুন|নোট ইম্পোর্ট করুন]]
6. [[বিভিন্ন ডিভাইসে আপনার নোট সিঙ্ক করুন|আপনার ডিভাইসগুলোতে নোট সিঙ্ক করুন]]

## Obsidian প্রসারিত করুন

হাজার হাজার প্লাগইন ও থিমের মাধ্যমে, আপনি আপনার চিন্তাভাবনার ধরন অনুযায়ী Obsidian-কে গড়ে তুলতে পারেন।

- [[কোর প্লাগইন|কোর প্লাগইন]]
	- Obsidian-এর কোন কোন বিল্ট-ইন ফিচার চালু বা বন্ধ করতে চান তা বেছে নিন।
- [[কমিউনিটি প্লাগইন|কমিউনিটি প্লাগইন]]
	- Obsidian ব্যবহারকারীদের তৈরি ফিচারের মাধ্যমে আরও ওয়ার্কফ্লো ও সক্ষমতা সক্রিয় করুন।
- [[থিম|থিম]]
	- কমিউনিটির তৈরি কালার স্কিম দিয়ে Obsidian-এর চেহারা ও অনুভূতি কাস্টমাইজ করুন।
- [[CSS স্নিপেট|CSS স্নিপেট]]
	- আপনার Obsidian থিমের উপর ইন্টারফেসে ছোটখাটো পরিবর্তন করুন।
- [[Obsidian Web Clipper পরিচিতি|Web Clipper]]
	- আমাদের ব্রাউজার এক্সটেনশন ব্যবহার করে ওয়েব পেজ হাইলাইট করুন এবং কনটেন্ট Obsidian-এ সংরক্ষণ করুন।
- [[Obsidian CLI|Obsidian CLI]]
	- কমান্ড লাইন ইন্টারফেস ব্যবহার করে আপনার টার্মিনাল থেকে Obsidian নিয়ন্ত্রণ করুন।

## অ্যাড-অন সেবা

- [[Obsidian Sync পরিচিতি|Obsidian Sync]]
	- যেকোনো ডিভাইস ও OS জুড়ে আপনার নোট সিঙ্ক্রোনাইজ করার একটি নিরাপদ ও সুরক্ষিত উপায়।
- [[Obsidian Publish পরিচিতি|Obsidian Publish]]
	- আপনার নোট একটি উইকি, নলেজ বেস, ডকুমেন্টেশন বা ডিজিটাল গার্ডেন হিসেবে প্রকাশ করুন।

## অবদান রাখুন

এই সাইটে যদি আপনি কোনো ভুল বা অনুপস্থিত তথ্য খুঁজে পান, তাহলে আপনি [GitHub রিপো](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/)-এর মাধ্যমে উন্নতি ও অনুবাদে অবদান রাখতে পারেন।

আপনি যদি Obsidian-কে আর্থিকভাবে সহায়তা করতে চান, তাহলে বিবেচনা করুন একটি [[Catalyst লাইসেন্স|Catalyst লাইসেন্স]], যা বেটা সংস্করণে আগাম অ্যাক্সেস প্রদান করে, অথবা আপনার প্রতিষ্ঠানের সমর্থন প্রদর্শনের জন্য একটি [[কমার্শিয়াল লাইসেন্স|Commercial লাইসেন্স]]।

Obsidian-কে সম্ভব করে তোলা সকল অসাধারণ মানুষদের সম্পর্কে জানতে দেখুন [[ক্রেডিট|ক্রেডিট]]।
