---
permalink: 2fa
---
اگر یک [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account) دارید، می‌توانید احراز هویت دو مرحله‌ای (2FA) را فعال کنید تا حساب شما با یک مرحله تأیید اضافی محافظت شود.

## فعال کردن 2FA

- از مرورگر وب خود وارد [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) شوید.
- در بخش **پروفایل**، به **احراز هویت دو مرحله‌ای** بروید و **فعال کردن** را انتخاب کنید.
- یک پنجره پاپ آپ ظاهر می‌شود که از شما می‌خواهد یک اپلیکیشن احراز هویت را با **کد QR** یا **کلید راه‌اندازی** وصل کنید.

> [!hint]- اپلیکیشن‌های محبوب احراز هویت
> - [Authy](https://authy.com)
> - [Google Authenticator](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2)
> - [Microsoft Authenticator](https://www.microsoft.com/en-us/security/mobile-authenticator-app)
> - [iCloud Keychain](https://support.apple.com/en-gb/guide/iphone/ipha6173c19f/ios)

- پس از اتصال، اپلیکیشن احراز هویت شما یک کد شش رقمی ارائه می‌دهد. آن کد را در زیر بخش **کد QR/کلید راه‌اندازی**، در مرحله ۳ وارد کنید.
- در نهایت، گذرواژه فعلی خود را وارد کنید.
- **تکمیل راه‌اندازی** را انتخاب کنید.
- پنجره پاپ آپ با یک پنجره تأیید و کدهای بازیابی شما جایگزین می‌شود. لطفاً کدهای بازیابی خود را بارگیری کنید، زیرا برای باز کردن قفل حساب خود به آن‌ها نیاز خواهید داشت.

اکنون 2FA شما راه‌اندازی شده است.

> [!warning]- پشتیبان‌گیری از کد QR/کلید راه‌اندازی
> اگر تصمیم دارید علاوه بر کدهای بازیابی، یک نسخه پشتیبان از **کد QR** یا **کلید راه‌اندازی** خود نگه دارید، ما اکیداً توصیه می‌کنیم آن را در سیستمی رمزگذاری‌شده با گذرواژه نگهداری کنید.

## ایجاد کدهای بازیابی

اگر قبل از در دسترس بودن کدهای بازیابی 2FA را فعال کرده‌اید، یا اگر می‌خواهید کدهای بازیابی خود را ریفرش کنید، این مراحل را دنبال کنید:

- از مرورگر وب خود وارد [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) شوید.
- در کنار احراز هویت دو مرحله‌ای، **ریفرش کدهای بازیابی** را انتخاب کنید.
- در پنجره پاپ آپ، **گذرواژه** و **کد ۶ رقمی احراز هویت** خود را وارد کنید.
- یک پنجره تأیید کدهای بازیابی شما را نمایش می‌دهد. دو گزینه دارید:
    - **کپی کدهای بازیابی**: کدها را کپی کنید تا در جای دیگری بچسبانید.
    - **بارگیری کدهای بازیابی**: یک فایل `obsidian-recovery-codes.txt` حاوی کدهای شما بارگیری کنید.
- **متوجه شدم** را انتخاب کنید تا پنجره پاپ آپ بسته شود.

شما می‌توانید از هر کد بازیابی **یک بار** به جای **کد ۶ رقمی احراز هویت** استفاده کنید. همچنین می‌توانید در هر زمان کدهای بازیابی خود را ریفرش کنید.

## غیرفعال کردن 2FA

- از مرورگر وب خود وارد [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) شوید.
- در بخش **پروفایل**، به **احراز هویت دو مرحله‌ای** بروید و **غیرفعال کردن** را انتخاب کنید.
- گذرواژه Obsidian خود را وارد کنید.
- کد شش رقمی فعلی از اپلیکیشن احراز هویت خود را وارد کنید.
- **غیرفعال کردن 2FA** را انتخاب کنید.
- به صفحه مدیریت حساب بازگردانده خواهید شد.

تنظیمات **احراز هویت دو مرحله‌ای** دوباره دکمه **فعال کردن** را نشان می‌دهد، که نشان‌دهنده غیرفعال شدن 2FA است.

## پرسش‌های متداول

**2FA را فعال کرده‌ام. آیا از دستگاه‌های فعلی Obsidian خود خارج می‌شوم؟**
خیر. فعال کردن 2FA برای راحتی شما، شما را از همه جا خارج نمی‌کند. در صورت نیاز، می‌توانید این کار را به صورت دستی از صفحه حساب خود انجام دهید و سپس در هر یک از دستگاه‌هایتان دوباره ورود کنید.

**2FA را فعال و سپس غیرفعال کردم. می‌خواهم دوباره آن را راه‌اندازی کنم. آیا می‌توانم از کد QR یا کلید راه‌اندازی اصلی استفاده کنم؟**
خیر. هر بار که یک راه‌اندازی جدید 2FA را آغاز کنید، یک **کد QR** جدید و **کلید راه‌اندازی** جدید دریافت خواهید کرد.

**2FA را فعال کرده‌ام. پس از چندین بار خروج/ورود، هنوز از من خواسته نشده است. آیا کار می‌کند؟**
حافظه نهان مرورگر شما ممکن است باعث شود به نظر برسد تغییراتی در صفحه ایجاد می‌کنید (مانند ورود یا خروج) در حالی که در واقع به داده‌های ذخیره‌شده دسترسی پیدا می‌کنید. برای تأیید عملکرد 2FA، از یک پنجره مرور خصوصی برای ورود استفاده کنید.

اگر همچنان این رفتار را تجربه می‌کنید، لطفاً [یک گزارش اشکال ارسال کنید](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

**کدهای بازیابی، احراز هویت و همه چیزهای لازم برای ورود به حسابم را گم کرده‌ام. چه کنم؟**

اگر کدهای بازیابی و احراز هویت خود را گم کرده‌اید، لطفاً برای دریافت کمک در بازیابی دسترسی به حساب خود به [support@obsidian.md](mailto:support@obsidian.md?subject=I%20lost%20my%202FA) ایمیل بزنید.
