---
permalink: obsidian
aliases:
  - اوبسیدین/اوبسیدین
---
## Obsidian چیست

Obsidian هم یک ویرایشگر Markdown است و هم یک اپلیکیشن پایگاه دانش.

در ساده‌ترین حالت، می‌توانید فایل‌های Markdown را ویرایش و پیش‌نمایش کنید. اما قدرت واقعی آن در مدیریت یک پایگاه دانش با شبکه‌ای متراکم نهفته است.

می‌پرسید چگونه شروع به ساختن یک شبکه کنیم؟ ابتدا با ایجاد چند [[پیوندهای داخلی|پیوند داخلی]] شروع کنیم!

## تفاوت ما با دیگران

### شما مالک و کنترل‌کننده داده‌هایتان هستید

ما برای چیزی به اهمیت پایگاه دانش شما، به متن ساده ایمان داریم. شما نمی‌خواهید مغز خود را روی گردن کس دیگری بگذارید، نه؟ با مغز دوم خود هم همین‌طور رفتار کنید.

همگام‌سازی تنها ابزاری برای تسهیل کار روی چندین دستگاه است؛ داده‌ها همیشه در درجه اول روی دیسک سخت شما زندگی می‌کنند.

وقتی سیستم فایل جایگزین فضای ابری می‌شود، گزینه‌های انعطاف‌پذیری برای کار با فایل‌هایتان خواهید داشت: می‌توانید با Dropbox از آن‌ها پشتیبان بگیرید، از Git برای نسخه‌بندی استفاده کنید، یا دیسک خود را برای امنیت رمزگذاری کنید. هر چیزی که روی سیستم فایل شما کار کند، روی پایگاه دانش Obsidian شما هم کار خواهد کرد.

### پیوندها شهروندان درجه یک هستند

پیوندها و ارتباطات برای کشف روابط بین آنچه می‌دانیم بسیار حیاتی هستند.

Obsidian ارزش زیادی برای این موضوع قائل است و با [[پیوندهای داخلی]] و [[نمای نمودار]] و سایر امکانات، آن را تشویق می‌کند.

همان‌طور که جان لاک می‌گوید...

> اعمال ذهن که در آن قدرت خود را بر ایده‌های ساده اعمال می‌کند، عمدتاً سه مورد هستند:
>
> 1. ترکیب چندین ایده ساده در یک ایده مرکب، و بدین ترتیب تمام ایده‌های پیچیده ساخته می‌شوند.
> 2. دوم، کنار هم قرار دادن دو ایده، چه ساده و چه پیچیده، و نشاندن آن‌ها در کنار یکدیگر به گونه‌ای که بتوان آن‌ها را یکجا دید، بدون اینکه در یکی ادغام شوند؛ و از این طریق تمام ایده‌های مربوط به روابط به دست می‌آید.
> 3. سوم، جدا کردن آن‌ها از تمام ایده‌های دیگری که در وجود واقعی‌شان با آن‌ها همراه هستند: این انتزاع نامیده می‌شود، و بدین ترتیب تمام ایده‌های کلی ساخته می‌شوند.

 \- جان لاک، رساله‌ای درباره فهم بشر (۱۶۹۰)

سلسله‌مراتب مورد شماره ۱ را به ما می‌دهد، و پیوند دادن مورد شماره ۲ را. هنوز مطمئن نیستیم که مورد شماره ۳ در زمینه یادداشت‌برداری شامل چه چیزی می‌شود، اما ممکن است ارتباطی با برنامه‌نویسی یا ماکروها داشته باشد.

### جعبه ابزار خودتان

یادداشت‌برداری فعالیتی بسیار شخصی است. طبیعتاً هیچ راه‌حل واحد و فراگیری برای همه وجود ندارد.

به جای ارائه محصولی از پیش ساخته و جهت‌دار، [[درباره‌ی Obsidian]] پایه‌ای و بلوک‌های ساختمانی کاربردی متعددی به شما می‌دهد تا راه‌حل خودتان را کشف و بسازید.

پایه این است که بتوانید فایل‌ها را مشاهده، ویرایش و جستجو کنید. برای فرد مینیمالیست، همین کافی است.

علاوه بر آن، می‌توانید بلوک‌های ساختمانی مستقل و جداگانه‌ای اضافه کنید تا قابلیت‌هایی به یادداشت‌برداری‌تان بیفزایید:

- اگر یادداشت‌های کلاسی می‌گیرید، [[ضبط صوت]] و ریاضیات LaTeX ممکن است مفید باشند؛
- اگر یادداشت‌های کاری می‌گیرید، [[نمابرگ]] و [[پشت‌وندها]] ممکن است به کارتان بیایند؛
- اگر پژوهشگر هستید، [[نمای نمودار]] و [[واژه‌شمار]] ممکن است برای جعبه ابزارتان ضروری باشند.

انتظار نداریم که افزونه‌ها راه‌حل نهایی برای تمام مشکلات باشند، اما نسبت به یک راه‌حل یکپارچه که رابط کاربری را با قابلیت‌هایی که نیاز ندارید شلوغ می‌کند، ما را به هدف نزدیک‌تر می‌کنند.

ما از [[تکه‌کدهای CSS]]، [[پوسته‌ها]] و [[افزونه‌های انجمن]] پشتیبانی می‌کنیم که سفارشی‌سازی رابط کاربری بیشتری را ممکن ساخته و موارد استفاده کمتر رایج را نیز پوشش می‌دهند.

## توسعه ما را دنبال کنید

کنجکاوید بدانید چگونه به بهبود و صیقل دادن Obsidian به عنوان بهترین ابزار پردازش فکر ادامه می‌دهیم؟ [نقشه راه](https://obsidian.md/roadmap/) ما را بررسی کنید تا ببینید روی چه چیزی کار می‌کنیم.

حساب توییتر ما [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd) است، می‌توانید ما را دنبال کنید. ما عمدتاً درباره به‌روزرسانی‌های محصول توییت می‌کنیم.
