---
permalink: early-access
---
با فعال‌سازی _نسخه‌های دسترسی زودهنگام_، زودتر به نسخه‌های آینده دسترسی پیدا کنید. نسخه‌های دسترسی زودهنگام فقط برای کاربرانی که [[پروانه‌ی کاتالیست]] دارند در دسترس است.

> [!warning] هشدار
> نسخه‌های دسترسی زودهنگام، نسخه‌های بتا هستند. این نسخه‌ها شامل قابلیت‌های جدید می‌شوند اما ممکن است پایداری کمتری داشته باشند. اگر تجربه‌ای پایدارتر را ترجیح می‌دهید، نسخه‌های دسترسی زودهنگام را فعال نکنید.
> 
> توجه داشته باشید که توسعه‌دهندگان افزونه‌ها و پوسته‌های انجمن، نسخه‌های دسترسی زودهنگام را هم‌زمان با بقیه دریافت می‌کنند. با توسعه‌دهندگانی که نیاز به به‌روزرسانی برای پشتیبانی از قابلیت‌های جدید دارند، صبور باشید.

## فعال‌سازی نسخه‌های دسترسی زودهنگام برای دسکتاپ

برای دریافت نسخه‌های دسترسی زودهنگام به محض انتشار، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. در نوار کناری، **عمومی** را انتخاب کنید.
3. در بخش **حساب ← حساب شما**، **ورود** را انتخاب کنید.
4. در **ایمیل**، ایمیل خود را وارد کنید.
5. در **گذرواژه**، گذرواژه‌ی شما را وارد کنید.
6. پس از ورود، به **[[تنظیمات]]** بازگردید.
7. در نوار کناری، **عمومی** را انتخاب کنید.
8. در بخش **اپلیکیشن**، **دریافت نسخه‌های دسترسی زودهنگام** را فعال کنید.
9. روی **بررسی به‌روزرسانی‌ها** و سپس **باز و بستن برنامه** کلیک کنید.

## نصب نسخه‌های دسترسی زودهنگام بر دستگاه‌های موبایل

برای یافتن دستورالعمل نصب نسخه‌های دسترسی زودهنگام بر دستگاه موبایل خود، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. [Discord](https://discord.com) را بارگیری و نصب کنید.
2. به [سرور Discord اوبسیدین](https://discord.gg/obsidianmd) بپیوندید.
3. [[پروانه‌ی کاتالیست#دریافت نشان Discord|نشان Discord خود را دریافت کنید]] تا به کانال‌های Insider دسترسی پیدا کنید.
4. در کانال `#insider-welcome`، دستورالعمل‌های دسترسی به بارگیری بر اساس نوع دستگاه خود را خواهید یافت.

## گزارش مشکلات و بازخوردهای دیگر

اگر مشکلی در نسخه‌ی دسترسی زودهنگام پیدا کردید، گزارش آن به تیم Obsidian را در نظر بگیرید. پیش از گزارش مشکل، [انجمن](https://forum.obsidian.md/) یا Discord را جستجو کنید تا ببینید آیا کسی قبلاً آن را گزارش کرده است یا خیر.

برای گزارش مشکل، از یکی از کانال‌های زیر استفاده کنید:

- در Discord، مشکل را در کانال مربوطه‌ی `#insider-release` گزارش دهید.
- در انجمن، موضوع جدیدی در بخش [گزارش اشکال‌ها](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7) ایجاد کنید.

هنگام گزارش مشکل، نسخه‌ی بیلد و سیستم‌عاملی که روی آن اجرا می‌شود را ذکر کنید. نسخه‌ی بیلد را می‌توانید در **[[تنظیمات]] ← درباره ← اپلیکیشن ← نسخه‌ی فعلی** بیابید.

## بازگشت به نسخه‌های عمومی در دسکتاپ

برای بازگشت به استفاده از نسخه‌های عمومی (نه دسترسی زودهنگام) در دسکتاپ:

1. نسخه‌های دسترسی زودهنگام را غیرفعال کنید.
   1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
   2. در نوار کناری، **عمومی** را انتخاب کنید.
   3. در بخش **اپلیکیشن**، **دریافت نسخه‌های دسترسی زودهنگام** را غیرفعال کنید.
2. Obsidian را ببندید.
3. فایل `obsidian-VERSION.asar` را حذف کنید، جایی که `VERSION` نسخه‌ی Obsidian است.
   - ویندوز: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - مک: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - لینوکس: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. Obsidian را راه‌اندازی مجدد کنید.

## بازگشت به نسخه‌های عمومی در موبایل

برای بازگشت به استفاده از نسخه‌های عمومی (نه دسترسی زودهنگام) در موبایل:

1. از داده‌های گاوصندوق خود پشتیبان بگیرید
2. Obsidian را حذف کنید
3. Obsidian را از Play Store یا Apple App Store مجدداً نصب کنید
4. داده‌های گاوصندوق خود را از پشتیبان‌ها بازیابی کنید
5. Obsidian را باز کنید
