Obsidianへのコントリビュートに興味を持っていただきありがとうございます。

コントリビュートするには主に三つの方法があります。

### 1. 資金面での援助
		
#### 商用ライセンス

仕事関連の活動にObsidianを使いたい場合には、仕事で[[商用ライセンス]]の取得をできるようにしてください。

#### アドオンサービス

自身のノートからwebサイトを作ってみたい場合、価格に見合っていれば[[Obsidian Publish]]の利用を考えてみてください。

エンドツーエンド暗号化による同期ソリューションに興味がある場合には、[[Obsidian Sync]]のサービスも提供していますのでご考慮ください。Obsidian Syncではエンドツーエンド暗号化に加えて、バージョン履歴の機能も提供しています。

#### カタリスト

上記のどれも必要無い場合には、[[インサイダービルド]]にアクセスもできる[[カタリストライセンス]]を手に入れることで開発者をサポートできます。

#### Obsidian Unlimited

このプロジェクトに非常に熱心な方々のためにObsidian Unlimitedという選択肢を用意しました。Unlimitedでは、私たちが独立した状態で開発を続けられるように好きな金額だけサポートしていただくことが可能です。このオプションについては、特典を楽しめるように、[[カタリストライセンス]]でVIPのティアを購入した後に選択することをおすすめしています。

### 2. Obsidianを発展させる

#### CSSテーマ

CSSに詳しい方は、CSSを知らない方にも楽しんでもらえるようにテーマを投稿するのも一つの方法です。そう決めた場合にはDiscordの #css-themes チャンネルか、フォーラムの｢Share & Showcase category｣でいつでも共有してみてください。

あなたの作成したテーマをコミュニティテーマのリストに載せたい場合には、ぜひ私たちに知らせてください(もしくは、私たちが先に連絡するかもしれません)。

#### プラグイン

現在のプラグインAPIはアルファ版です。あなたがJavaScript/TypeScriptのプログラマーである場合には、Obsidianの[[サードパーティプラグイン]]が開発できます。

### 3. 翻訳と校正

#### インターフェースを翻訳する

他の言語について詳しい場合(母語であると望ましいです)、Obsidianのインターフェースの言語を翻訳するお手伝いができます。このアプリの次のバージョンにあなたの翻訳が含まれるように、[私たちの翻訳用リポジトリ](https://github.com/obsidianmd/obsidian-translations)にてプルリクエストの送信が可能です。

#### ドキュメントを翻訳する

現在あなたが読んでいるドキュメンテーションは再編成と安定化をすすめている最中であり、良い形に纏まった時点から翻訳をお手伝いできます。それによって英語に詳しくない人々も同様にObsidianの使い方を学ぶことができるようになります。

#### タイプミスを見つけましたか？

これらのドキュメンテーションでタイプミスや文法ミスを見つけた場合には、 [私たちのドキュメンテーション用リポジトリ](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs)に気軽にプルリクエストを送信してください。