私たちは、[[Obsidian#他のソフトウェアとどのように異なりますか？|あなたデータは常にあなた自身が所持し管理する]]ものであると信じています。あなたのノートはプレーンテキストファイルに基づいたオープンフォーマットのマークダウン形式で保存されるため、将来的にテキストファイルを扱うことのできるどんなコンピューターでも読み取り可能になるはずです。ノートはObsidianで開いている時でさえ他のソフトウェアで自由に編集できます。

### 保管庫ごとのデータ

しかしながら、ソフトウェアが必要とするデータにはマークダウン形式で保存されないものが存在します。Obsidianはどの保管庫のルートにも `.obsidian` というディレクトリを作成します。このディレクトリにはカスタムホットキーや、どのプラグインが有効化されているかなどの設定が含まれます。大抵のシステムでは `.` で始まるディレクトリは、表示する設定に変更しない限りは不可視化されるようになっています。このディレクトリを削除してもあなたのデータは消えませんが、カスタム設定についての情報は失われることになります。これはObsidianで保管庫を開くことによって再度作成されます。`git` を利用している場合には、`.obsidian/workspace` ファイルを `ignore` するのがおそらくベストな方法でしょう。というのも、このファイルは使用しているペインや開いているファイルに関する情報を保存しているためです。しかしながら、このファイルを無視しない場合に他に特殊な問題が起きたという報告はありません。

### システムディレクトリ

Obsidianでは、システムディレクトリ内部にいくつかの情報を保存しています。これはオペレーティングシステムによって異なります。Macの場合は `/Users/yourusername/Library/Application Support/obsidian`、Windowsの場合は `%APPDATA%\Obsidian\` と `$XDG_CONFIG_HOME/obsidian/` 、Linuxの場合には `~/.config/obsidian/` に保存しています。このため、Obsidianではこれらのディレクトリに保管庫を作成しないように推奨しています。

しかし、これを除けばオペレーティングシステムが許可する場所ならどこにでも保管庫を作成できます。ObsidianのファイルはDropboxや、iCloud、OneDrive,、git、そして私たちがこれまでに試してきた他のあらゆる同期サービスで同期できます。

### シンボリックリンク

v0.11.1からこの機能を提供しています。Obsidianはシンボリックリンクとジャンクションを認識できます。これらの利用を公式に推奨しているわけではありませんが、有効なユースケースとして扱っています。ご自身の責任で使用してください。

シンボリックリンクの利用には多くの落とし穴があり、それらのいくつかはデータ損失やファイル破損などの重大な問題を引き起こしたり、Obsidianをクラッシュさせる可能性があることに注意してください。

以下の項目は注意しておいた方がよいと思われるいくつかの制限や問題点です。

- シンボリックリンクループは、無限ループによるObsidianのクラッシュを防ぐため許可されていません。
- シンボリックリンクターゲットは保管庫のルートや他のシンボリックリンクターゲットに対して完全に互いに素である必要があります。互いに素であるとは、ひとつのフォルダが他のフォルダを含まない、または逆のことを意味します。Obsidianは保管庫の親フォルダへのあらゆるシンボリックリンクや同一保管庫内のフォルダから別のフォルダへのシンボリックリンクを無視します。安全策として保管庫内でファイルが重複してリンクが曖昧なものとならないようにしています。
- シンボリックリンクはObsidian Syncや_他の種類の同期サービス_とうまく機能しない可能性があります。シンボリックリンクのターゲット自体がObsidianの他の保管庫から同期されたディレクトリである場合、同期の衝突やデータ損失に陥ってしまう可能性があります。いくつかの同期ツール(例えばgit)はシンボリックリンクをサポートしておらず、むしろシンボリックリンクが指し示す_パス_を同期しています。これは他人と共有している場合には望まない結果を引き起こす可能性があります。
- Obsidianのファイルマネージャーではデバイス境界間でのファイル移動ができません。そのため、保管庫から他のドライブ上のフォルダにシンボリックリンクを行いたい場合に、Obsidianのファイルエクスプローラを利用してフォルダ間でファイルをドラッグして移動することはできません(そのような移動を行うには、利用しているOSのエクスプローラを使用する必要があり、Obsidianはその移動をファイルの削除と新規作成として認識します。また、そのファイルのパスに基づいたリンクは_アップデートしません_)。
- (フォルダシンボリックリンクではなく)ファイルシンボリックリンクは機能する_かもしれません_が、現時点では公式にサポートされていません。Obsidian外部での変更は監視していないため、ファイルディレクトリを変更した場合にはObsidianはその変更を検知できず、検索インデックスなどの更新はできません。
- 保管庫間での共有のために `.obsidian/` ディレクトリ下でシンボリックリンクを行うことは、実際にユーザーが何をしているか_周知できて_いない限り、**設定を破壊する可能性が高い**です。この方法を実行する場合には、少なくともバックアップを作成してから行ってください。
