Obsidianでは開発者たちにObsidianの機能を拡張するサードパーティ製のプラグイン開発を認めています。

現在のプラグインAPIはアルファス版になります。これは、APIの一部が将来のリリースにおいて大きな変更が導入される可能性があるということです。

### 開発者用

新しくプラグインを作成するためのマニュアルについては、[サンプルプラグイン](https://github.com/obsidianmd/obsidian-sample-plugin)を参照してください。

APIに関するドキュメントについては、[プラグインAPI用のレポジトリ](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api)をチェックしてください。

プラグインを作成した後は、[リリース用のリポジトリ](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases)にプルリクエストを作成することでコミュニティのプラグインマーケットプレイスに追加することができます。プラグインのリリースアップデートのやり方についてはサンプルプラグインを参照してください。

### ユーザー用

### セーフモード

デフォルトでは、Obsidianは潜在的な危険からあなたのマシンを保護するためにサードパーティ製のプラグインを走らせないようセーフモードを有効化しています。

サードパーティのプラグインはあなたのコンピューター上のファイルにアクセスしたり、インターネットに接続したり、追加で別のプログラムをインストールする可能性があるということに注意してください。プラグインのセキュリティについて詳しく読みたい場合は、[[サードパーティプラグイン#プラグインのセキュリティ|こちら]]を参照してください。

サードパーティプラグインをインストールするには、｢設定｣ → ｢サードパーティプラグイン｣ → ｢セーフモード｣からセーフモードを無効化してください。

#### コミュニティプラグインを発見してインストールする

セーフモードを無効化した後は、コミュニティによって作成されたサードパーティのプラグインを｢設定｣ → ｢サードパーティプラグイン｣ → ｢コミュニティプラグイン｣ → ｢閲覧｣から見つけることができます。

このページでは、人気順にプラグインを閲覧したり、特定のプラグインを検索することができます。クリックしてプラグインの詳細やプラグイン開発者からの指示を確認することができます。詳細ページでは、｢インストール｣をクリックすることでプラグインをインストールできます。

インストールした後は、｢設定｣ → ｢サードパーティプラグイン｣からインストールしたプラグインを見つけることができます。利用するには有効化する必要があります。またアンインストールもそこで行うことが可能です。

### プラグインのセキュリティ

あなたのデータについてObsidianを信用して下さり感謝致します。これは私たちにとって大きな意味があり、また私たちはセキュリティについて非常に真剣に取り組んでいます。これはサードパーティ製プラグインに関しても同様です。

私たちの利用するプラットフォームの技術的な理由により、プラグインに対して特定のパーミッションやアクセスレベルを制限することができません。現在、Obsidianは無料で提供しているので、各プラグインを手動でレビューすることはできません。

よいニュースとしては、Obsidianは驚くべき情熱的なコミュニティを持っていることです。それゆえ、私たちはサードパーティ製プラグインのセキュリティを確保するためにコミュニティによる信用を頼りにしています。

一般には、コミュニティから人気を得ているプラグインの多くは信用することができるはずです。私たちはすべてのコミュニティサードパーティ製プラグインに対してGithub上でオープンソースであることを要求しています。==もしセンシティブなデータを扱っている場合には、ユーザーのセキュリティニーズにあうように、プラグインのインストールを行う前にコードを検証することを推奨しています。==プラグインの詳細ページからプラグインのリポジトリへのリンクを見つけることができます。

サードパーティ製プラグインに何かしらのセキュリティ欠陥を見つけた場合には、プラグインの開発者にコンタクトをとってGithub上でissueを作成してください。プラグインに悪意があると感じた場合には、プラグインが検査または削除されるように私たちに連絡をくださるようにお願いします。