---
aliases:
  - alias
  - aliases
  - اسم مستعار
  - كيفية/إضافة أسماء مستعارة
---

إذا كنت ترغب في الإشارة إلى ملف باسم مختلف، فكر في إضافة **أسماء مستعارة** للملاحظة. والاسم المستعار هو اسم بديل للملاحظة.

استخدم الأسماء المستعارة للإشارة إلى ملف باسماء مختلفة مثل الاختصارات أو الألقاب أو للإشارة إلى الملف بلغة مختلفة.

## إضافة اسم بديل للملاحظة

لإضافة اسم بديل للملاحظة، يجب إضافة خاصية `alias` أو `aliases` في [[البيانات الوصفية]] للملاحظة:

```md
---
alias: دوجو
---

# كلب
```

يمكنك إضافة العديد من الأسماء البديلة باستخدام الفواصل:

```md
---
aliases: دوجو, Woofer, Yapper
---

# كلب
```

أو يمكنك أيضاً إضافة العديد من الأسماء البديلة باستخدام مصفوفة YAML:

```md
---
aliases:
  - دوجو
  - Woofer
  - Yapper
---

# كلب
```

## ربط ملاحظة باستخدام اسم مستعار

لربط ملاحظة باسم مستعار؛

1. ابدأ بكتابة الاسم المستعار في [[الروابط الداخلية|رابط داخلي]]. يظهر أي اسم مستعار في قائمة الاقتراحات، مع وجود رمز السهم المنحني بجواره.
2. اضغط `Enter` لاختيار الاسم المستعار.

يقوم Obsidian بإنشاء الرابط مع الاسم المستعار كنص العرض المخصص، على سبيل المثال `[[الذكاء الاصطناعي|AI]]`.

> [!note] ملاحظة
>  بدلاً من استخدام الاسم المستعار فقط كوجهة للرابط (`[[AI]]`)، يستخدم Obsidian صيغة الرابط `[[الذكاء الاصطناعي|AI]]` لضمان التوافق مع التطبيقات الأخرى التي تستخدم تنسيق روابط الويكي.

## البحث عن ذكر غير مرتبط للاسم المستعار

عن طريق استخدام [[الروابط الرجعية]]، يمكنك العثور على الإشارات غير المرتبطة بالأسماء المستعارة.

على سبيل المثال، بعد وضع "AI" كاسم مستعار لـ "الذكاء الاصطناعي"، يمكنك رؤية إشارات "AI" في ملاحظات أخرى.

إذا قمت بربط الإشارة غير المرتبطة بالاسم المستعار، يحوّل Obsidian الإشارة إلى [[الروابط الداخلية|رابط داخلي]] بالاسم المستعار كنص العرض.
