---
aliases:
  - Internal links
  - كيفية/استخدام الروابط الروابط الداحلية
  - كيفية/الارتباط بكتل
---

تعلم كيفية الربط بين الملاحظات، والمرفقات، والملفات الأخرى من خلال **الروابط الداخلية** في ملاحظاتك. بربط الملاحظات، يمكنك إنشاء شبكة من المعرفة. ^ba8d92

يمكن لـ Obsidian تحديث الروابط الداخلية في القبو الخاص بك تلقائيًا عند إعادة تسمية ملف. إذا كنت تريد أن يتم طلب إذنك بدلاً من ذلك، فيمكنك تعطيله في **الإعدادات** > **الملفات والروابط** > **تحديث الروابط الداخلية تلقائيًا**.

## صيغ الروابط الداخلية المدعومة

يدعم Obsidian التنسيق التالي للروابط:

- رابط ويكي: `[[قوانين الحركة الثلاث]]`
- ماركداون: `[قوانين الحركة الثلاث](Three%20laws%20of%20motion.md)`

الأمثلة أعلاه مكافئة - تظهر بنفس الطريقة في المحرر، وترتبط بنفس الملاحظة.

> [!note] ملاحظة
> عند استخدام تنسيق ماركداون، تأكد من [ترميز URL](https://en.wikipedia.org/wiki/URL_encoding). على سبيل المثال، تتحول المسافات الفارغة إلى <code dir="ltr">%20</code> .

افتراضيًا، ونظرًا لتنسيقها المضغوط، يولد Obsidian الروابط باستخدام تنسيق رابط ويكي. إذا كان التوافق مهمًا بالنسبة لك، يمكنك تعطيل روابط الويكي واستخدام روابط ماركداون بدلاً من ذلك.

لاستخدام تنسيق ماركداون:

1. افتح **الإعدادات**.
2. تحت **الملفات والروابط**، قم بتعطيل **استخدام \[[روابط ويكي]]**.

حتى إذا قمت بتعطيل تنسيق رابط ويكي، لا يزال بإمكانك استكمال الروابط بكتابة قوسين مربعين `[[`. عند اختيار أحد الملفات المقترحة، يولد Obsidian بدلاً من ذلك رابطًا ماركداون.

## الارتباط بملف

لإنشاء رابط أثناء عرض التحرير، استخدم أيًا من الطرق التالية:

- اكتب <code dir="ltr">[[</code> في المحرر ثم اختر الملف الذي تريد إنشاء رابط له.
- حدد النص في المحرر ثم اكتب <code dir="ltr">[[</code>.
- افتح [[قائمة الأوامر]] ثم حدد **إضافة رابط داخلي**.

على الرغم من أنه يمكنك ربط أيًا من [[تنسيقات الملفات المقبولة]]، إلا أن الارتباط بتنسيقات ملفات اخرى غير ماركداون تحتاج إلى تضمين امتداد الملف، مثل `[[Figure 1.png]]`.

## الارتباط بعنوان في الملاحظة

يمكنك الربط إلى عناوين محددة في الملاحظات، المعروفة أيضًا باسم _anchor links_.

لربط عنوان، أضف علامة الوسم (`#`) في نهاية وجهة الرابط، يتبعها نص العنوان.

مثال، `[[قوانين الحركة الثلاث#القانون الثاني]]`.

يمكنك إضافة علامات وسم إضافية لكل عنوان فرعي.

مثال، `[[ملاحظتي#عنوان 1#عنوان 2]]`.

## الارتباط بكتلة في ملاحظة

تعد الكتلة وحدة نص في ملاحظتك، على سبيل المثال فقرة أو كتلة اقتباس أو حتى عنصر في قائمة.

يمكنك الربط بمقطع عن طريق إضافة <code dir="ltr">#^</code> في نهاية وجهة الرابط، تتبعها معرف للكتلة فريد، مثل <code dir="ltr">\[[2023-01-01#^37066d]]</code>.

لحسن الحظ، لا تحتاج إلى المعرف. عند كتابة علامة الإقحام (`^`)، يمكنك تحديد الكتلة من قائمة الاقتراحات لإدراج معرف الصحيح.

يمكنك أيضًا إنشاء معرفات كتل سهلة القراءة عن طريق إضافة <code dir="ltr">^quote-of-the-day</code> في نهاية المقطع. لاحظ المسافة الفارغة قبل رمز التعجب. الآن يمكنك الربط بالمقطع عن طريق كتابة <code dir="ltr">\[[2023-01-01#^quote-of-the-day]]</code> .

يمكن أن تتكون معرفات الكتلة من أحرف وأرقام وشرطات فقط.

**ملحوظة**: معرف الكتلة لا يدعم اللغة العربية.

> [!warning] التوافقية مع برامج أخرى
>  مراجع الكتل خاصة بـ Obsidian وليست جزءًا من تنسيق ماركداون القياسي، والروابط التي تحتوي على هذه المراجع لن تعمل خارج Obsidian.

## تغيير نص العرض للرابط

يمكنك تغيير النص المستخدم لعرض الرابط. وهذا يمكن أن يكون مفيدًا عندما تريد إدراج رابط في جملة دون استخدام اسم الملف.

**تنسيق روابط الويكي:**

يمكنك استخدام الخط الرأسي (`|`) لتغيير النص المستخدم لعرض الرابط.

على سبيل المثال، يظهر `[[الروابط الداخلية|النص المخصص للعرض]]` على النحو التالي [[الروابط الداخلية|النص المخصص للعرض]].

**تنسيق ماركداون:**

أدخل النص المخصص للعرض بين الأقواس المربعة (`[]`).

على سبيل المثال، يظهر `[النص المخصص للعرض](الروابط%20الداخلية.md)` على النحو التالي [النص المخصص للعرض](الروابط%20الداخلية.md).

## معاينة محتوى الملف المرتبط

> [!note] ملاحظة
> لمعاينة الملفات المرتبطة، تحتاج أولاً إلى تمكين [[معاينة الصفحة]].

لمعاينة محتوى ملف مرتبط، اضغط على `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS) أثناء تحريك المؤشر فوق الرابط. تظهر معاينة لمحتوى الملف بجوار المؤشر.
