---
permalink: plugins/note-composer
---
নোট কম্পোজার একটি [[Core plugins|কোর প্লাগইন]] যা আপনাকে দুটি নোট মার্জ করতে বা একটি নোটের অংশ একটি নতুন নোটে বের করে নিতে দেয়।

## নোট মার্জ করুন

নোট মার্জ করলে একটি নোটকে অন্যটির সাথে যোগ করা হয় এবং প্রথমটি সরিয়ে দেওয়া হয়। নোট কম্পোজার মার্জ করা নোটটি উল্লেখ করার জন্য সব লিঙ্ক আপডেট করে।

আপনি যে নোটে মার্জ করতে নির্বাচন করবেন, তখন আপনি নিম্নলিখিত পদ্ধতিগুলির মধ্যে বেছে নিতে পারেন:

- `Enter`: উৎস নোটটি গন্তব্য নোটের _শেষে_ যোগ করে।
- `Shift+Enter`: উৎস নোটটি গন্তব্য নোটের _শুরুতে_ যোগ করে।
- `Ctrl+Enter` (বা macOS-এ `Cmd+Enter`): উৎস নোটের বিষয়বস্তু দিয়ে একটি নতুন নোট তৈরি করে।

সক্রিয় নোটটি আপনার ভল্টের অন্য একটি নোটের সাথে মার্জ করতে:

**File explorer**

1. File explorer-এ, আপনি যে নোটটি মার্জ করতে চান সেটিতে ডান-ক্লিক করুন।
2. **Merge entire file with...**-এ ক্লিক করুন।
3. আপনি যে নোটে মার্জ করতে চান তা নির্বাচন করুন।
4. নিশ্চিত করতে **Merge**-এ ক্লিক করুন।

**Command palette**

1. [[Command palette]] খুলুন।
2. **Note composer: Merge current file with another file...** নির্বাচন করুন।
3. আপনি যে নোটে মার্জ করতে চান তা নির্বাচন করুন।
4. নিশ্চিত করতে **Merge**-এ ক্লিক করুন।

> [!tip] টিপ
> ডিফল্টভাবে, নোট কম্পোজার নোট মার্জ করার সময় আপনাকে নিশ্চিত করতে বলে। আপনি নিশ্চিতকরণ নিষ্ক্রিয় করলে এবং ভুলবশত একটি নোট মার্জ করে ফেললে, আপনি এখনও [[File recovery]] প্লাগইন দিয়ে এটি পুনরুদ্ধার করতে পারেন।

## নোট বের করুন

আপনি যে নোটে নির্বাচনটি বের করে নেবেন তা নির্বাচন করার সময়, আপনি নিম্নলিখিত পদ্ধতিগুলির মধ্যে বেছে নিতে পারেন:

- `Enter`: নির্বাচিত টেক্সটটি গন্তব্য নোটের _শেষে_ যোগ করে।
- `Shift+Enter`: নির্বাচিত টেক্সটটি গন্তব্য নোটের _শুরুতে_ যোগ করে।
- `Ctrl+Enter` (বা macOS-এ `Cmd+Enter`): নির্বাচিত টেক্সট দিয়ে একটি নতুন নোট তৈরি করে।

একটি নতুন নোটে টেক্সট বের করতে:

**Editor**

1. **Editing view**-এ থাকাকালীন, আপনি যে টেক্সটটি বের করতে চান তা নির্বাচন করুন।
2. নির্বাচিত টেক্সটে ডান-ক্লিক করুন।
3. **Extract current selection...**-এ ক্লিক করুন।
4. আপনি যে নোটে বের করতে চান তা নির্বাচন করুন।

**Command palette**

1. **Editing view**-এ থাকাকালীন, আপনি যে টেক্সটটি বের করতে চান তা নির্বাচন করুন।
2. [[Command palette]] খুলুন।
3. **Note composer: Extract current selection...** নির্বাচন করুন।
4. আপনি যে নোটে বের করতে চান তা নির্বাচন করুন।

> [!tip] টিপ
> ডিফল্টভাবে, নোট কম্পোজার বের করা টেক্সটটিকে গন্তব্য নোটের একটি লিঙ্ক দিয়ে প্রতিস্থাপন করে। সেটিংসের অধীনে, আপনি এর পরিবর্তে গন্তব্য নোটটি [[Embed files|এম্বেড]] করতে, বা কিছুই না রেখে দিতেও পরিবর্তন করতে পারেন।

## টেমপ্লেট ফাইল

একটি টেমপ্লেট কনফিগার করে, আপনি নতুন নোটে যোগ করার আগে বিষয়বস্তু কাস্টমাইজ করতে পারেন। একটি টেমপ্লেট ব্যবহার করতে, প্লাগইন সেটিংসে একটি **Template file location** লিখুন।

টেমপ্লেটটিতে নিম্নলিখিত ভেরিয়েবলগুলি থাকতে পারে:

| ভেরিয়েবল          | বিবরণ                                                                                                                                              |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `{{content}}`     | মার্জ করার বিষয়বস্তু, বা বের করা টেক্সট নির্বাচন। আপনি যদি এই ভেরিয়েবলটি অন্তর্ভুক্ত না করেন, তাহলে নোট কম্পোজার টেমপ্লেটের নিচে বিষয়বস্তু যোগ করে। |
| `{{fromTitle}}`   | উৎস নোটের নাম।                                                                                                                                 |
| `{{newTitle}}`    | গন্তব্য নোটের নাম। উদাহরণস্বরূপ, ফাইলের শীর্ষে একটি হেডিং হিসেবে ফাইলের নাম যোগ করতে।                                                     |
| `{{date:FORMAT}}` | নতুন নোটের তৈরির তারিখ। উদাহরণস্বরূপ, `{{date:YYYY-MM-DD}}`।                                                                                       |
