---
permalink: drag-and-drop
---
Obsidian-এ উপাদানগুলো ড্র্যাগ ও ড্রপ করার অনেক উপায় আছে। এর মধ্যে রয়েছে ট্যাব, ফাইল, ফোল্ডার এবং কনটেন্ট।

### ট্যাব ড্র্যাগ করা

- আপনি মূল কনটেন্ট এলাকায় এবং [[Sidebar|সাইডবারে]] [[Tabs#Arrange tabs|ট্যাব সাজাতে]] এবং ট্যাব গ্রুপ বিভক্ত করতে পারেন।

### ড্র্যাগের উৎস

- আপনি [[file explorer|ফাইল এক্সপ্লোরার]] থেকে একটি ফাইল, বা একাধিক ফাইল ড্র্যাগ করতে পারেন।
- আপনি একটি [[search|অনুসন্ধান]] ফলাফল থেকে একটি ফাইল ড্র্যাগ করতে পারেন।
- আপনি [[backlinks|ব্যাকলিঙ্ক]] বা আনলিঙ্কড রেফারেন্স থেকে একটি ফাইল ড্র্যাগ করতে পারেন।
- আপনি প্রিভিউ মোডে নোটের ভেতরের একটি লিঙ্ক থেকে একটি ফাইল ড্র্যাগ করতে পারেন।

### ড্রপ গন্তব্য

- আপনি একটি ট্যাব হেডারের ওপর ফাইল ড্রপ করলে সেটি সেখানে খুলবে। ট্যাবের যেকোনো জায়গায় ড্রপ করতে `Alt` (বা macOS-এ `Shift`) চেপে ধরে রাখুন।
- আপনি [[file explorer|ফাইল এক্সপ্লোরারে]] একটি ফোল্ডারের ওপর ফাইল ড্রপ করলে ফাইলটি সেখানে সরানো হবে।
- আপনি এডিটরে একটি ফাইল ড্রপ করলে সেটি লিঙ্ক হিসেবে যুক্ত হবে। তৈরি হওয়া লিঙ্কটিও আপনার পছন্দ অনুসরণ করে, যেমন আপেক্ষিক পাথ, বা Markdown লিঙ্ক ব্যবহার।
- আপনি [[Bookmarks]] ট্যাবে একটি ফাইল ড্রপ করলে সেটি বুকমার্ক হয়ে যাবে।

### Obsidian-এর বাইরে থেকে ড্র্যাগ করা

- আপনি ব্রাউজার থেকে যেকোনো HTML কনটেন্ট Obsidian-এ ড্র্যাগ করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে Markdown-এ রূপান্তর করতে পারেন
- আপনি আপনার নেটিভ ফাইল এক্সপ্লোরার থেকে যেকোনো ফাইল ড্র্যাগ ও ড্রপ করে Obsidian-কে সেই ফাইলগুলো আপনার ভল্টের অ্যাটাচমেন্ট ফোল্ডারে ইম্পোর্ট (কপি) করাতে পারেন এবং সেগুলোকে ইন্টার্নাল লিঙ্ক হিসেবে যুক্ত করাতে পারেন। কপি ইম্পোর্ট করার পরিবর্তে সেই ফাইলগুলোর `file:///` অ্যাবসোলিউট লিঙ্ক তৈরি করতে Windows/Linux-এ `Ctrl` অথবা macOS-এ `Option` চেপে ধরুন।

### Obsidian-এর বাইরে ফাইল ড্রপ করা

- এটি আপনার ড্র্যাগ করা Obsidian নোটের জন্য বাইরের অ্যাপ্লিকেশনে একটি `obsidian://` URL তৈরি করে।
