---
permalink: import/textbundle
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد فایل‌های [Textbundle](https://textbundle.org/) را به‌سادگی با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] رسمی درج کنید.

اگر در حال درج یادداشت‌ها از یک اپلیکیشن خاص هستید، ممکن است بخواهید ابتدا فهرست اپلیکیشن‌های پشتیبانی‌شده توسط [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] را بررسی کنید تا ببینید آیا مبدل خاصی وجود دارد که داده‌هایی را که مهاجرت می‌دهید بهتر حفظ کند.

قالب Textbundle متن Markdown و تمام تصاویر ارجاع‌داده‌شده را در یک فایل واحد بسته‌بندی می‌کند و روشی یکپارچه‌تر برای خروج از یک اپلیکیشن سندباکس‌شده فراهم می‌آورد. استخراج Textbundle توسط [بسیاری از اپلیکیشن‌ها](https://textbundle.org/) از جمله Agenda، Craft، Taio، Ulysses، Zettlr و موارد دیگر پشتیبانی می‌شود.

## درج فایل‌های Textbundle به Obsidian

شما به افزونه رسمی Obsidian [[درج‌کننده]] نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در قسمت **قالب فایل**، گزینه **Textbundle (.textbundle, .textpack)** را انتخاب کنید.
6. جایگاه فایل‌های Textbundle یا Textpack خود را انتخاب کنید. فایل‌های Zip نیز پشتیبانی می‌شوند.
7. روی **درج** کلیک کنید و منتظر بمانید تا درج کامل شود.
8. کار تمام است!

## عیب‌یابی

### هیچ فایلی برای درج انتخاب نشده است

درج Textbundle فقط می‌تواند هر بار یک فایل Textbundle را درج کند و فقط در دستگاه‌های مک. به‌جای آن، می‌توانید تمام فایل‌های Textbundle مورد نظر خود را در یک فایل .zip واحد فشرده کنید و آن را از هر دستگاهی درج نمایید.
