---
permalink: import/csv
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد داده‌ها را از فایل‌های CSV با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] رسمی درج کنید. این قابلیت زمانی مفید است که داده‌های جدولی در اپلیکیشن‌هایی مانند Excel، Google Sheets، Numbers، Notion یا Airtable ذخیره کرده باشید.

درج CSV برای هر ردیف فایل‌های Markdown و یک فایل [[معرفی پایگاه‌ها|پایگاه]] تولید می‌کند که تمام فایل‌های درج‌شده را به‌صورت جدول نمایش می‌دهد.

اگر یادداشت‌ها را از یک اپلیکیشن خاص درج می‌کنید، ممکن است بخواهید ابتدا فهرست اپلیکیشن‌های پشتیبانی‌شده توسط [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] را بررسی کنید تا ببینید آیا مبدل خاصی وجود دارد که داده‌های در حال مهاجرت را بهتر حفظ کند.

## ساختن یادداشت‌ها از داده‌های CSV در Obsidian

شما به افزونه رسمی [[درج‌کننده]] Obsidian نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در قسمت **قالب فایل**، گزینه **CSV (.csv)** را انتخاب کنید.
6. جایگاه فایل CSV خود را انتخاب کنید.
7. روی **درج** کلیک کنید تا پیکربندی کنید که داده‌های فایل CSV چگونه به یادداشت‌هایی با [[ویژگی‌ها]] تبدیل شوند.
8. روی **ادامه** کلیک کنید و منتظر بمانید تا درج کامل شود.
9. انجام شد!

## پیکربندی نحوه درج فیلدهای CSV

در مرحله دوم درج CSV، می‌توانید با استفاده از یک قالب، نحوه درج داده‌ها را انتخاب کنید.

هر ستون در فایل CSV شما به یک متغیر به نام `{{column_name}}` نسبت داده می‌شود که نشان‌دهنده نام سرفصل در فایل شما است. شما می‌توانید از این متغیر برای تعریف عنوان، جایگاه، محتوا و [[ویژگی‌ها|ویژگی‌های]] یادداشت استفاده کنید.
