---
permalink: import/evernote
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد یادداشت‌های خود را به‌راحتی از Evernote با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] مهاجرت دهید. این ابزار داده‌های Evernote شما را به فایل‌های Markdown پایدار تبدیل می‌کند که می‌توانید با Obsidian و بسیاری از اپلیکیشن‌های دیگر استفاده کنید.

## استخراج داده‌ها از Evernote

Obsidian از قالب استخراج Evernote یعنی فایل‌های `.enex` استفاده می‌کند.

می‌توانید راهنمای Evernote برای استخراج داده‌ها را [در وبسایت Evernote](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML) بیابید. این روش به شما امکان می‌دهد دفترچه‌های کامل را در کلاینت دسکتاپ استخراج کنید.

1. به صفحه Notebooks بروید.
2. روی **More actions** ( `•••` ) کلیک کنید و **Export Notebook...** را انتخاب کنید.
3. **ENEX** را به‌عنوان قالب فایل انتخاب کنید.
3. جایگاهی برای فایل `.enex` استخراج‌شده خود انتخاب کنید.

## درج داده‌های Evernote به Obsidian

شما به افزونه رسمی [[درج‌کننده]] Obsidian نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در قسمت **قالب فایل**، گزینه **Evernote (.enex)** را انتخاب کنید.
6. جایگاه فایل پشتیبان Evernote خود را انتخاب کنید.
7. روی **درج** کلیک کنید و منتظر بمانید تا درج کامل شود.
8. تمام شد!

## تنظیمات پیشرفته درج

### حفظ سلسله‌مراتب برچسب‌ها

استخراج Evernote سلسله‌مراتب برچسب‌ها را حفظ نمی‌کند. برای نگه‌داشتن سلسله‌مراتب برچسب‌ها، می‌توانید برچسب‌ها را با جداکننده "/" «مسطح» کنید. برای مثال، فرض کنید ساختار برچسب زیر را دارید:

```
ParentTag
    ChildTag
```

کاری که باید انجام دهید تا برچسب‌ها در Obsidian مرتبط بمانند:

1. روی ChildTag راست‌کلیک کنید.
2. «تغییر نام» را انتخاب کنید.
3. نام آن را به `ParentTag/ChildTag` تغییر دهید.

### مدیریت پشته‌های دفترچه

از آنجا که فرایند استخراج به دفترچه‌های تکی محدود است، فایل استخراج پیش‌فرض اطلاعاتی درباره پشته‌های دفترچه ندارد. با این حال، درج‌کننده می‌تواند الگوهایی را در نام فایل enex تشخیص دهد تا پشته‌های دفترچه را به‌صورت پوشه بازسازی کند.

فرض کنید دفترچه‌ای به نام ```NotebookA``` در پشته‌ای به نام ```Stack1``` دارید، می‌توانید با تغییر نام فایل enex به ```Stack1@@@NotebookA``` پشته دفترچه را بازسازی کنید.

نتیجه این خواهد بود که یادداشت‌های تبدیل‌شده در پوشه Stack1/NotebookA ایجاد می‌شوند.

### گزینه‌های بیشتر

برای تنظیمات پیشرفته‌تر درج از Evernote می‌توانید [درج از طریق Yarle](https://github.com/akosbalasko/yarle) را نیز امتحان کنید.
