---
permalink: import/apple-notes
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد یادداشت‌های خود را به‌آسانی از Apple Notes با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] مهاجرت دهید. این کار داده‌های Apple Notes شما را به فایل‌های Markdown پایدار تبدیل می‌کند که می‌توانید از آن‌ها در Obsidian و بسیاری از اپلیکیشن‌های دیگر استفاده کنید.

در حال حاضر، درج‌کننده فقط از مهاجرت Apple Notes در macOS پشتیبانی می‌کند. هنوز در iOS در دسترس نیست.

## درج داده‌های Apple Notes به Obsidian

به افزونه رسمی [[درج‌کننده]] Obsidian نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در بخش **قالب فایل**، گزینه **Apple Notes** را انتخاب کنید.
6. روی **درج** کلیک کنید.
7. در پاپ آپ ظاهر شده با عنوان `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data` روی **گشودن** کلیک کنید.
8. منتظر بمانید تا درج کامل شود.
9. تمام شد!

## محتوای پشتیبانی‌شده

افزونه درج‌کننده Obsidian تقریباً از تمامی انواع محتوای Apple Notes پشتیبانی می‌کند. این شامل جدول‌ها، تصاویر، طراحی‌ها، اسکن‌ها، فایل‌های PDF و پیوندهای معرفی‌شده در iOS 17 می‌شود.

> [!Warning]
> یادداشت‌های محافظت‌شده با گذرواژه توسط Apple رمزگذاری شده‌اند، بنابراین باید قبل از درج، قفل آن‌ها را باز کنید. هر یادداشت قفل‌شده‌ای رد خواهد شد.

### اسکن‌ها

Apple اسکن‌ها را بسته به نحوه ایجادشان در قالب‌های مختلفی ذخیره می‌کند. برای حفظ داده‌های اصلی، این به معنای آن است که به شکل‌های متفاوتی استخراج خواهند شد.

* اسکن‌هایی که در نسخه‌های قدیمی‌تر macOS یا iOS ایجاد یا مشاهده شده‌اند، به‌صورت مجموعه‌ای از تصاویر بدون برش استخراج می‌شوند.
* اسکن‌هایی که در نسخه‌های جدیدتر macOS یا iOS ایجاد یا مشاهده شده‌اند، معمولاً به‌صورت تصاویر برش‌خورده استخراج می‌شوند.
* اسکن‌هایی که با استفاده از قابلیت‌های معرفی‌شده در iOS 17 ویرایش شده‌اند، معمولاً به‌صورت PDF استخراج می‌شوند.

## روش‌های جایگزین استخراج

Apple گزینه بومی برای استخراج یادداشت‌های شما ارائه نمی‌دهد. با این حال، ابزارهای شخص ثالث مختلفی مانند [Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373) ساخته Chintan Ghate وجود دارند. توجه داشته باشید که اکثر ابزارها در استخراج داده از Apple Notes محدودیت دارند و ممکن است خروجی کاملاً سازگاری ارائه ندهند. این ابزارها زمانی بهتر عمل می‌کنند که یادداشت‌های Apple Notes شما عمدتاً متنی باشند و پیوست‌ها یا ویژگی‌های خاصی مانند طراحی‌ها و اسکن‌ها کم داشته باشند.

بسته به ابزاری که استفاده کرده‌اید، خروجی ممکن است در قالب Markdown یا HTML باشد. دستورالعمل‌ها را بر اساس قالب فایل استخراج‌شده دنبال کنید:

- [[درج فایل‌های HTML]]
- [[درج فایل‌های Markdown]]
