---
permalink: import/apple-journal
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد ورودی‌های دفتر خاطرات خود را به‌راحتی از Apple Journal با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] مهاجرت دهید.
این کار دفتر خاطرات شما را به فایل‌های Markdown بادوام تبدیل می‌کند که می‌توانید از آن‌ها با Obsidian و بسیاری از اپلیکیشن‌های دیگر استفاده کنید.

## استخراج داده‌ها از Apple Journal

### در iPhone
دستورالعمل‌های [چاپ و استخراج ورودی‌ها در Journal در iPhone](https://support.apple.com/guide/iphone/print-and-export-entries-iph4cad323fe/ios#iph1edf66806) را دنبال کنید:

1. به اپلیکیشن Journal در iPhone خود بروید.
2. یک دفتر خاطرات انتخاب کنید یا روی All Entries ضربه بزنید.
3. روی دکمه More در بالای صفحه ضربه بزنید.
4. روی Export ضربه بزنید، سپس Export را انتخاب کنید.
5. یک جایگاه انتخاب کنید، سپس روی دکمه انتخاب‌شده ضربه بزنید.

### در Mac (Tahoe)
دستورالعمل‌های [چاپ و استخراج ورودی‌ها در Journal در Mac](https://support.apple.com/guide/journal/print-and-export-entries-dev883fc2329/mac#devc24a8f09a) را دنبال کنید:

1. به اپلیکیشن Journal در Mac خود بروید.
2. به File > Export بروید، سپس Export را انتخاب کنید.

## درج داده‌های Apple Journal به Obsidian

شما به افزونه رسمی [[درج‌کننده]] Obsidian نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در بخش **قالب فایل**، گزینه **Apple Journal (HTML Export)** را انتخاب کنید.
6. در **فایل‌های مورد درج**، پوشه حاوی داده‌های استخراج‌شده را انتخاب کنید، معمولاً _AppleJournalEntries_، یا فایل‌های جداگانه از _Entries_.
7. سایر گزینه‌های درج را بررسی و ویرایش کنید.
8. گزینه درج را انتخاب کنید و صبر کنید تا درج کامل شود.
9. تمام شد!


## محتوای پشتیبانی‌شده

این افزونه می‌تواند فراداده‌های Journal را به‌عنوان فرادادهٔ ابتدای فایل درج کند، مانند _state-of-mind_، _contacts_، _location_ و _workout-route_.

> [!note] توجه
> این افزونه منابع را درج نمی‌کند. پیوست‌ها مانند عکس‌ها، ویدئوها و ضبط‌های صوتی نادیده گرفته می‌شوند.
