---
permalink: import/google-keep
---
Obsidian به شما امکان می‌دهد به‌سادگی یادداشت‌هایتان را از Google Keep با استفاده از [[درج‌کننده|افزونه درج‌کننده]] مهاجرت دهید. این ابزار داده‌های Google Keep شما را به فایل‌های Markdown بادوام تبدیل می‌کند که می‌توانید از آن‌ها در Obsidian و بسیاری از اپلیکیشن‌های دیگر استفاده کنید.

## استخراج داده‌ها از Google Keep

1. به [Google Takeout](https://takeout.google.com/settings/takeout) بروید و به حساب Google خود وارد شوید.
2. در گوشه بالا سمت راست روی **لغو انتخاب همه** کلیک کنید.
3. به پایین اسکرول کنید و **Keep** را از فهرست انتخاب کنید.
4. به پایین صفحه اسکرول کنید و روی **Next step** کلیک کنید.
5. در صفحه بعدی، روی دکمه **Create export** کلیک کنید.
6. فایل `.zip` را پس از آماده شدن بارگیری کنید.

## درج داده‌های Google Keep به Obsidian

شما به افزونه رسمی [[درج‌کننده]] Obsidian نیاز دارید که می‌توانید [آن را از اینجا نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. به **افزونه‌های انجمن** بروید و [درج‌کننده را نصب کنید](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. افزونه درج‌کننده را فعال کنید.
4. افزونه **درج‌کننده** را با استفاده از پالت فرمان‌ها یا آیکون نوار ابزار باز کنید.
5. در بخش **قالب‌بندی فایل**، گزینه **Google Keep (.zip)** را انتخاب کنید.
6. جایگاه فایل `.zip` خود را انتخاب کنید.
7. روی **درج** کلیک کنید و منتظر بمانید تا درج کامل شود.
8. تمام شد!

### قابلیت‌های پشتیبانی‌شده

- تمام چک‌لیست‌ها به‌عنوان آیتم‌های سطح بالا درج می‌شوند زیرا Google Keep اطلاعات تورفتگی را استخراج نمی‌کند.
- یادآورها و تخصیص کاربر در یادداشت‌ها درج نخواهند شد زیرا این قابلیت‌ها توسط Obsidian پشتیبانی نمی‌شوند.
- تمام اطلاعات دیگر باید به‌صورت ترکیبی از محتوا و برچسب‌ها درج شوند.
