---
permalink: concepts/insider-builds
aliases:
  - Insider builds
---

احصل على وصول مبكر إلى الإصدارات القادمة عن طريق تمكين الإصدارات الداخلية.

الإصدارات الداخلية (Insider builds) متاحة فقط للمستخدمين الذين يملكون [[ترخيص Catalyst]].

> [!تحذير]
> الإصدارات الداخلية هي نسخ تطويرية وقد تكون غير مستقرة. لا تقم بتمكين الإصدارات الداخلية إذا كنت تفضل تجربة أكثر استقرارًا.

## تمكين الإصدارات الداخلية لسطح المكتب

لتلقي الإصدارات الداخلية الجديدة فور توفرها، اتبع هذه الخطوات:

1. افتح **Settings**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **About**.
3. ضمن **App**، قم بتمكين **Receive insider builds**.

## تثبيت الإصدارات الداخلية على الأجهزة المحمولة

للعثور على تعليمات حول كيفية تثبيت الإصدارات الداخلية على هاتفك المحمول، اتبع هذه الخطوات:

1. انضم إلى [خادم Obsidian على Discord](https://discord.gg/veuWUTm).
2. احصل على [[ترخيص Catalyst#الحصول على شارة Discord|شارة Discord]] للوصول إلى القنوات الداخلية.
3. افتح Discord.
4. في قناة <code dir="ltr">\#insider-mobile</code>، افتح **Pinned Messages**.
	 - على سطح المكتب، حدد أيقونة الدبوس في الزاوية العلوية اليمنى.
	 - على الهاتف المحمول، اسحب إلى اليسار وحدد **الدبابيس**.
5. في **Pinned Messages**، حدد رابط التثبيت الخاص بجهازك:
	 - إذا كنت تستخدم نظام iOS، افتح رابط TestFlight على جهاز iPhone أو iPad.
	 - إذا كنت تستخدم نظام Android، قم بتنزيل وتثبيت ملف APK.

## الإبلاغ عن المشاكل وتقديم التعليقات الأخرى

إذا اكتشفت مشكلة في إصدار داخلي، فكر في الإبلاغ عنها إلى فريق Obsidian.

قبل أن تقدم تقريرًا عن مشكلة، راجع [قائمة المشكلات المعروفة والتحسينات المخططة](https://forum.obsidian.md/t/list-of-known-issues-and-planned-improvements/14286) لمعرفة ما إذا كان شخص ما قد أبلغ عنها بالفعل.

للإبلاغ عن مشكلة، يرجى استخدام إحدى القنوات التالية:

- على Discord، قم بالإبلاغ عن المشكلة في قناة <code dir="ltr">\#insider-build</code>.
- على المنتدى، أنشئ موضوعًا جديدًا ضمن [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

عندما تقوم بالإبلاغ عن مشكلة، يرجى تضمين إصدار النسخة ونظام التشغيل الذي تستخدمه. يمكنك العثور على إصدار النسخة ضمن **Settings > About > App > Current version**.

## العودة إلى النسخ العامة على سطح المكتب

للعودة إلى استخدام النسخ العامة (غير داخلية) على سطح المكتب:

1. قم بتعطيل الإصدارات الداخلية.
	 1. افتح **Settings**.
	 2. في القائمة الجانبية، حدد **About**.
	 3. ضمن **App**، قم بتعطيل **Receive insider builds**.
2. أغلق Obsidian.
3. احذف ملف `obsidian-VERSION.asar`، حيث `VERSION` هو إصدار Obsidian.
	 - Windows: <code dir="ltr">%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar</code>
	 - Mac: <code dir="ltr">~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar</code>
	 - Linux: <code dir="ltr">~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar</code>
4. أعد تشغيل Obsidian.
