---
permalink: web-clipper/templates
description: למדו ליצור תבניות שלוכדות ומארגנות מטא-נתונים של דפי אינטרנט באופן אוטומטי עם Web Clipper.
---
[[מבוא ל-Obsidian Web Clipper|Web Clipper]] מאפשר לך ליצור תבניות שאוטומטית לוכדות ומסדרות מטא-נתונים מדפי אינטרנט. תבניות לדוגמה זמינות ב-[מאגר clipper-templates](https://github.com/kepano/clipper-templates).

## יצירה או עריכה של תבנית

כדי **ליצור** תבנית, עבור להגדרות Web Clipper ולחץ על כפתור **תבנית חדשה** בסרגל הצד. ניתן גם **לשכפל** תבנית דרך תפריט **עוד** בפינה הימנית העליונה.

כדי **לערוך** תבנית, בחר תבנית מסרגל הצד. השינויים שלך יישמרו אוטומטית.

תבניות עושות שימוש ב[[משתנים]] וב[[מסננים]], המאפשרים לך להתאים אישית את אופן שמירת התוכן.

## ייבוא וייצוא תבניות Web Clipper

כדי לייבא תבנית:

1. פתח את התוסף ולחץ על סמל גלגל השיניים של **[[הגדרות]]**.
2. עבור לכל תבנית ברשימה.
3. לחץ על **ייבא** בפינה הימנית העליונה או גרור ושחרר את קובצי התבנית `.json` שלך בכל מקום באזור התבנית.

כדי לייצא תבנית, לחץ על **ייצא** בפינה הימנית העליונה. פעולה זו תוריד את קובץ התבנית `.json`. ניתן גם להעתיק את נתוני התבנית ללוח דרך תפריט **עוד**.

## הגדרות תבנית

### התנהגות

הגדר כיצד תוכן מ-Web Clipper יתווסף ל-Obsidian:

- **צור הערה חדשה**
- **הוסף להערה קיימת**, בתחילה או בסוף
- **הוסף להערה יומית**, בתחילה או בסוף (דורש שתוסף [[הערות יומיות]] יהיה פעיל)

### הפעלה אוטומטית של תבנית

טריגרים לתבנית מאפשרים לך לבחור אוטומטית תבנית על סמך כתובת ה-URL של הדף הנוכחי או נתוני [schema.org](https://schema.org/). ניתן להגדיר מספר כללים לכל תבנית, מופרדים בשורה חדשה.

ההתאמה הראשונה ברשימת התבניות שלך קובעת איזו תבנית תשמש. ניתן לגרור תבניות למעלה ולמטה בהגדרות Web Clipper כדי לשנות את סדר ההתאמה של התבניות.

#### התאמת URL פשוטה

התאמה פשוטה מפעילה תבנית אם כתובת ה-URL של הדף הנוכחי *מתחילה ב-* הדפוס הנתון. לדוגמה:

- `https://obsidian.md` תתאים לכל כתובת URL שמתחילה בטקסט זה.

#### התאמת ביטוי רגולרי

ניתן להפעיל תבניות על סמך דפוסי URL מורכבים יותר באמצעות ביטויים רגולריים. הקף את דפוס הביטוי הרגולרי שלך בלוכסנים (`/`). זכור לסמן תווים מיוחדים בביטויים רגולריים (כמו `.` ו-`/`) עם לוכסן הפוך (`\`). לדוגמה:

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/` תתאים לכל דף עיון ב-IMDB.

#### התאמת Schema.org

ניתן להפעיל תבניות על סמך נתוני [schema.org](https://schema.org/) הקיימים בדף. השתמש בקידומת `schema:` ואחריה מפתח ה-schema שברצונך להתאים. ניתן לציין ערך צפוי באופן אופציונלי. לדוגמה:

- `schema:@Recipe` תתאים לדפים שבהם סוג ה-schema הוא "Recipe".
- `schema:@Recipe.name` תתאים לדפים שבהם `@Recipe.name` קיים.
- `schema:@Recipe.name=Cookie` תתאים לדפים שבהם `@Recipe.name` הוא "Cookie".

ניתן להשתמש בערכי schema.org גם כדי [[משתנים#משתני Schema.org|לאכלס מראש נתונים בתבניות]].

### הקשר המתרגם

כאשר [[מתרגם|מתרגם]] מופעל, ניתן להשתמש ב[[משתנים#משתני פרומפט|משתני prompt]] כדי לחלץ תוכן דף בשפה טבעית. עבור כל תבנית ניתן להגדיר את [[מתרגם#הקשר|ההקשר]] שלמתרגם יש גישה אליו.
