---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: خزانه Sync خود را به منطقه‌ای دیگر منتقل کنید، ارتقاء رمزنگاری را انجام دهید.
---
به‌صورت پیش‌فرض، Obsidian Sync از [[امنیت و حریم خصوصی#رمزگذاری|رمزگذاری سرتاسری]] برای تمام داده‌های شما استفاده می‌کند. این تضمین می‌کند که هیچ‌کس — حتی تیم Obsidian — نمی‌تواند به یادداشت‌های شما دسترسی داشته باشد.

Obsidian به‌صورت دوره‌ای رمزگذاری Sync را ارتقا می‌دهد تا بالاترین استانداردهای [[امنیت و حریم خصوصی|امنیتی]] را حفظ کند. اگر ارتقای رمزگذاری در دسترس باشد، گزینه‌ای با عنوان **ارتقاء رمزگذاری خزانه** در **تنظیمات Obsidian ← Sync** مشاهده خواهید کرد. این فرآیند همچنین به شما امکان تغییر [[مناطق Sync|منطقه Sync]] را می‌دهد.

## نسخه‌های رمزگذاری

تمام خزانه‌های جدید به‌صورت خودکار از آخرین نسخه رمزگذاری استفاده می‌کنند. خزانه‌های موجود را می‌توان با استفاده از دستیار مهاجرت ارتقا داد. توجه داشته باشید که تمام دستگاه‌ها باید از نسخه‌ای از اپلیکیشن Obsidian استفاده کنند که از نسخه رمزگذاری Sync مقصد مهاجرت پشتیبانی کند.

| تاریخ انتشار                                                           | نسخه Sync | حداقل نسخه اپلیکیشن |
| ----------------------------------------------------------------------- | ------------ | ------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3            | 1.8.3               |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0            | 0.9.21              |

## ارتقای رمزگذاری با دستیار مهاجرت

پیش از ادامه، یک [[پشتیبان‌گیری از فایل‌های Obsidian|نسخه پشتیبان]] از خزانه خود ایجاد کنید تا از هرگونه از دست رفتن احتمالی داده‌ها جلوگیری شود. این فرآیند تمام داده‌های موجود در گاو صندوق راه دور شما را با رمزگذاری قدیمی، از جمله تاریخچه‌ی نسخه‌ها، برای همیشه حذف خواهد کرد.

> [!danger] مهاجرت‌ها مخرب هستند
> 
> **همیشه قبل از ادامه مهاجرت، از خزانه خود [[پشتیبان‌گیری از فایل‌های Obsidian|نسخه پشتیبان]] تهیه کنید.**
> 
> هنگام مهاجرت یک گاو صندوق راه دور، داده‌های شما جایگزین خواهند شد. این به این معناست که:
> 
> 1. داده‌های راه‌دور از سرورهای Obsidian حذف شده و داده‌های خزانه مجدداً در جای آن بارگذاری خواهند شد.
> 2. تمام [[تاریخچه‌ی نسخه‌ها|تاریخچه‌ی نسخه‌ها]] خزانه از بین خواهد رفت.

1. **[[تنظیمات]]** را باز کنید.
2. در نوار کناری، **Sync** را انتخاب کنید.
3. روی **ارتقاء خزانه** کلیک کنید. این گزینه فقط در صورتی آشکار خواهد بود که ارتقایی برای گاو صندوق راه دور شما در دسترس باشد.
4. نسخه‌های پشتیبان خود را دوباره بررسی کرده و روی **ادامه** کلیک کنید.
5. در **نام خزانه**، نام گاو صندوق راه دور را وارد کنید.
6. در **منطقه**، [[راه‌اندازی Obsidian Sync#سرورهای همگام‌سازی منطقه‌ای|منطقه]] سرور خود را برای گاو صندوق راه دور انتخاب کنید.
7. در **گذرواژه‌ی رمزگذاری‌شده**، یک گذرواژه برای خزانه خود انتخاب کنید. این کار یک خزانه با رمزگذاری سرتاسری ایجاد می‌کند. گذرواژه خزانه از حساب Obsidian شما جداست و می‌تواند برای هر یک از خزانه‌های شما متفاوت باشد. برای اطلاعات بیشتر، به [[امنیت و حریم خصوصی]] مراجعه کنید.
8. پس از بارگذاری مجدد داده‌ها با رمزگذاری جدید، در دستگاه‌های دیگر خود به خزانه جدید Sync وصل شوید.
