---
permalink: sync/plans
publish: true
mobile: true
description: درباره گزینه‌های مختلف طرح‌های اشتراکی موجود برای Obsidian Sync بیاموزید.
---
## طرح‌ها

برای همگام‌سازی یادداشت‌هایتان با [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] به یک طرح اشتراک نیاز دارید. می‌توانید طرح Sync را با ورود به [حساب خود](https://obsidian.md/account/sync) خریداری کنید. برای مشاهده قیمت‌ها به [صفحه Sync](https://obsidian.md/sync) مراجعه کنید.

در زیر مقایسه‌ای بین طرح استاندارد و طرح پلاس آمده است:

|                                                        | Sync استاندارد | Sync پلاس           |
| ------------------------------------------------------ | -------------- | ------------------- |
| گاوصندوق‌های همگام‌سازی شده                            | ۱              | ۱۰                  |
| حداکثر اندازه فایل                                     | ۵ مگابایت      | ۲۰۰ مگابایت        |
| فضای ذخیره‌سازی کل                                     | ۱ گیگابایت     | ۱۰ تا ۱۰۰ گیگابایت |
| [[تاریخچه‌ی نسخه‌ها]]                                  | ۱ ماه          | ۱۲ ماه              |
| دستگاه‌ها                                              | نامحدود        | نامحدود             |
| [[همکاری در خزانه مشترک\|گاوصندوق‌های مشترک]]          | بله            | بله                 |

## محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی

میزان داده‌ای که می‌توانید با [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] ذخیره کنید به طرح اشتراک شما بستگی دارد. در طرح Sync پلاس می‌توانید فضای ذخیره‌سازی اضافی تا ۱۰۰ گیگابایت را از طریق [داشبورد حساب خود](https://obsidian.md/account/sync) خریداری کنید. برای جزئیات بیشتر [[پرسش‌های متداول]] را ببینید.

یک محدودیت فضای ذخیره‌سازی واحد در سطح حساب برای تمام یادداشت‌ها در تمام گاوصندوق‌های شما وجود دارد. [[تاریخچه‌ی نسخه‌ها]] و [[پیوست‌ها]] نیز در محدودیت فضای ذخیره‌سازی حساب شما محاسبه می‌شوند.

هنگامی که به محدودیت فضای ذخیره‌سازی حساب خود برسید، افزونه Sync همگام‌سازی فایل‌ها را متوقف می‌کند و از شما خواسته می‌شود گاو صندوق راه دور خود را پاکسازی کنید.

### شناسایی و حذف فایل‌های بزرگ

برای شناسایی و حذف فایل‌های بزرگ از گاوصندوق:

1. **[[تنظیمات]] → Sync** را باز کنید.
2. گزینه **دیدن بزرگ‌ترین پرونده‌ها** را در کنار **اندازه خزانه بیش از حد مجاز** انتخاب کنید.
	1. اگر **اندازه خزانه بیش از حد مجاز** را نمی‌بینید، یعنی ==هنوز به محدودیت اندازه نرسیده‌اید==.
3. پنجره **دیدن بزرگ‌ترین پرونده‌ها** را ببندید.
4. برخی از فایل‌های بزرگی که دیگر به آن‌ها نیاز ندارید را حذف کنید.
5. منتظر بمانید تا Obsidian Sync کار را تمام کند. این ممکن است مدتی طول بکشد.
6. **[[تنظیمات]] → Sync** را باز کنید.
7. گزینه **حذف کامل** را در کنار **اندازه خزانه بیش از حد مجاز** انتخاب کنید. این کار فایل‌های حذف‌شده را از گاو صندوق راه دور حذف می‌کند تا فضا آزاد شود.

پس از اینکه حذف کامل با سرور همگام‌سازی شد، Obsidian Sync باید از سر گرفته شود.

### ایجاد یک گاو صندوق راه دور جدید

می‌توانید **یک گاو صندوق راه دور جدید بسازید** تا فایل‌های بزرگ را قبل از همگام‌سازی مستثنا کنید. اگر یک گاو صندوق راه دور جدید بسازید، تاریخچه‌ی نسخه‌ها برای فایل‌هایتان بازنشانی خواهد شد. لطفاً قبل از ادامه مطمئن شوید که به تاریخچه‌ی نسخه‌ها برای فایل‌های قدیمی‌تر نیاز ندارید.

برای همگام‌سازی با یک گاو صندوق راه دور جدید، این مراحل را دنبال کنید:

1. **[[تنظیمات]] → Sync** را باز کنید.
2. گزینه **مدیریت** را در کنار **گاو صندوق راه دور** انتخاب کنید.
3. **ساخت خزانه‌ی نو** را انتخاب کنید و مراحل ساخت آن را دنبال کنید. اگر خزانه‌هایتان تمام شد، ممکن است ابتدا نیاز باشد از گاو صندوق راه دور فعلی [[راه‌اندازی Obsidian Sync#قطعیدن از یک گاو صندوق راه دور|قطع اتصال]] کنید و آن را [[راه‌اندازی Obsidian Sync#حذف یک گاو صندوق راه دور|حذف]] کنید.
4. قبل از شروع همگام‌سازی با گاو صندوق راه دور جدید، فایل‌های مستثنا را تنظیم کنید.
5. Obsidian را مجدداً راه‌اندازی کنید تا تغییرات اعمال شوند.
6. **[[تنظیمات]] → Sync** را باز کنید.
7. گزینه ادامه را انتخاب کنید تا همگام‌سازی با گاو صندوق راه دور جدید آغاز شود.

گاو صندوق راه دور جدید باید کوچک‌تر از گاوصندوق قبلی باشد، زیرا تاریخچه‌ی نسخه‌ها و فایل‌های مستثنا در آن وجود ندارند.

## ارتقای طرح

می‌توانید با ورود به [داشبورد حساب خود](https://obsidian.md/account/sync) طرح خود را ارتقا دهید. از آنجا می‌توانید طرح خود را از Sync استاندارد به Sync پلاس ارتقا دهید و فضای ذخیره‌سازی را تا ۱۰۰ گیگابایت افزایش دهید.

## تنزل طرح

اگر می‌خواهید طرح Sync خود را تنزل دهید اما میزان استفاده شما از فضای ذخیره‌سازی بیشتر از محدودیت طرح جدید است، باید فضا را در گاو صندوق راه دور خود آزاد کنید. در حال حاضر، روش مستقیمی برای حذف سریع فایل‌های مشخص از یک گاو صندوق راه دور موجود وجود ندارد. این به این دلیل است که پیوست‌ها تا دو هفته در تاریخچه‌ی نسخه‌ها نگه‌داری می‌شوند و تاریخچه‌ی نسخه‌ها در محدودیت فضای ذخیره‌سازی شما محاسبه می‌شود.

سریع‌ترین راه برای کاهش استفاده از فضای ذخیره‌سازی Sync، ساخت یک گاو صندوق راه دور جدید با غیرفعال بودن پیوست‌ها و سپس حذف گاو صندوق راه دور قدیمی است که از محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی فراتر رفته است. توجه داشته باشید که با این کار تاریخچه‌ی نسخه‌ها را از دست خواهید داد.

اگر از Sync پلاس به Sync استاندارد تنزل می‌دهید، همچنین باید تعداد گاوصندوق‌های موجود را قبل از اجازه تنزل به یک عدد کاهش دهید.

### حفظ تاریخچه‌ی نسخه‌ها

پیوست‌ها تا دو هفته در [[تاریخچه‌ی نسخه‌ها]] نگه‌داری می‌شوند. اگر قصد دارید در آینده نزدیک تنزل دهید، می‌توانید با حذف پیوست‌ها از گاوصندوق محلی خود شروع کنید.

پس از دو هفته این فایل‌ها از گاو صندوق راه دور حذف کامل می‌شوند و دیگر در محدودیت فضای ذخیره‌سازی شما محاسبه نخواهند شد. در این مرحله می‌توانید طرح خود را تنزل دهید و در عین حال تاریخچه‌ی نسخه‌ها را برای سایر انواع فایل مانند فایل‌های Markdown حفظ کنید.
