---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: Obsidian Sync یک سرویس افزودنی است که به شما امکان می‌دهد یادداشت‌های خود را به‌صورت خصوصی بین دستگاه‌ها همگام‌سازی کنید.
aliases:
  - اوبسیدین سینک/مقدمه‌ای بر اوبسیدین سینک
---
[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) یک سرویس افزودنی است که به شما امکان می‌دهد یادداشت‌هایتان را به صورت خصوصی بین دستگاه‌ها همگام‌سازی کنید.

## نحوه استفاده از Obsidian Sync

- [[راه‌اندازی Obsidian Sync]]
	- راه‌اندازی همگام‌سازی روی تمام دستگاه‌هایتان.
- [[مهاجرت به Obsidian Sync|مهاجرت به Obsidian Sync]]
	- آماده‌سازی گاوصندوق Obsidian برای استفاده از همگام‌سازی.
- [[تنظیمات همگام‌سازی و همگام‌سازی گزینشی|همگام‌سازی گزینشی]]
	- پیکربندی فایل‌ها و تنظیماتی که باید همگام‌سازی شوند.
- [[طرح‌ها و محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی]]
	- آشنایی با طرح‌های اشتراک همگام‌سازی.
- [[طرح‌ها و محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی|فضای ذخیره‌سازی گاو صندوق راه دور]]
	- مدیریت فضای ذخیره‌سازی گاو صندوق راه دور.
- [[تاریخچه‌ی نسخه‌ها]]
	- مشاهده یا بازیابی نسخه‌های قبلی یک یادداشت.
- [[نماد وضعیت و پیام‌ها]]
	- نمای کلی از گزارش همگام‌سازی و آیکون‌های وضعیت.
- [[امنیت و حریم خصوصی]]
	- نحوه محافظت Obsidian از داده‌های همگام‌سازی شما.
- [[همکاری در خزانه مشترک|همکاری]]
	- افزودن اعضای تیم به یک گاوصندوق مشترک.
- [[پشتیبان‌گیری از فایل‌های Obsidian]]
	- پشتیبان‌گیری از گاوصندوق با استفاده از ابزارهای شخص ثالث.
- [[مناطق Sync]]
	- انتقال گاوصندوق همگام‌سازی به یک سرور منطقه‌ای دیگر.
- [[همگام‌سازی بدون رابط کاربری]]
	- همگام‌سازی گاوصندوق‌هایتان از خط فرمان بدون اپلیکیشن دسکتاپ.
- [[عیب‌یابی Obsidian Sync]]
	- مشکلات رایج همگام‌سازی و راه‌حل‌ها.

## مهم

اگر از Obsidian Sync در کنار سایر ارائه‌دهندگان فضای ذخیره‌سازی ابری مانند Dropbox، Google Drive یا OneDrive استفاده می‌کنید، لطفاً [[پشتیبان‌گیری از فایل‌های Obsidian|از فایل‌های Obsidian خود پشتیبان‌گیری کنید]] تا از تداخل همگام‌سازی جلوگیری شود. ما اکیداً توصیه می‌کنیم [[مهاجرت به Obsidian Sync|به طور کامل به Obsidian Sync مهاجرت کنید]].

برای پرسش‌های متداول و جزئیات بیشتر درباره Obsidian Sync، به [[پرسش‌های متداول]] مراجعه کنید.

> [!warning] این قابلیت در دستگاه‌های اپل با فعال بودن [حالت قفل‌شده](https://support.apple.com/en-us/105120) در دسترس نیست مگر اینکه Obsidian از آن مستثنی شده باشد.

آیا وقفه‌های غیرمنتظره‌ای در سرویس همگام‌سازی خود تجربه می‌کنید؟ [وضعیت سرور](https://status.obsidian.md) را اینجا بررسی کنید.
