---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: این صفحه برخی از پرسش‌های رایج مرتبط با سوالات و محدودیت‌های Obsidian Sync را فهرست می‌کند.
---
این صفحه برخی از پرسش‌های رایج مربوط به سؤالات و محدودیت‌های [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] را فهرست می‌کند.

## عمومی

### Obsidian Sync از چه سیستم‌عامل‌هایی پشتیبانی می‌کند؟

Obsidian Sync از تمام پلتفرم‌هایی که Obsidian روی آن‌ها اجرا می‌شود پشتیبانی می‌کند. در حال حاضر این شامل Windows، macOS، Linux، Android و iOS می‌شود.

### آیا Obsidian با حالت Lockdown اپل کار می‌کند؟

Obsidian را می‌توان در [حالت Lockdown](https://support.apple.com/en-us/105120) استفاده کرد به شرطی که Obsidian به عنوان یک استثنا اضافه شود.

### چه نوع داده‌هایی همگام‌سازی می‌شوند؟

به‌طور پیش‌فرض یادداشت‌های Obsidian، تصاویر و [[پوشه پیکربندی]] شما همگام‌سازی می‌شوند.

می‌توانید گزینه‌های همگام‌سازی اضافی مانند فایل‌های PDF، فایل‌های صوتی، فایل‌های ویدئویی و سایر فایل‌ها را هنگام [[تنظیمات همگام‌سازی و همگام‌سازی گزینشی]] اضافه کنید.

### چقدر فضای ذخیره‌سازی دارم؟

محدودیت فضای ذخیره‌سازی به [[طرح‌ها و محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی#Plans|طرح Sync]] شما در Obsidian بستگی دارد. حداکثر فضای ذخیره‌سازی ۱۰۰ گیگابایت است. این محدودیت فضا شامل [[تاریخچه‌ی نسخه‌ها|تاریخچه‌ی نسخه‌ها]] نیز می‌شود.

می‌توانید **اندازه‌ی خزانه** را در اپلیکیشن Obsidian با رفتن به **[[تنظیمات]] ← Sync** مشاهده کنید.

### چند گاو صندوق راه دور می‌توانم داشته باشم؟

تعداد گاوصندوق‌های راه‌دوری که می‌توانید داشته باشید بر اساس [[طرح‌ها و محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی#Plans|طرح Sync]] شما تعیین می‌شود. طرح Standard شامل ۱ گاوصندوق و طرح Plus شامل ۱۰ گاوصندوق است. گاوصندوق‌هایی که با شما به اشتراک گذاشته شده‌اند در محدودیت گاوصندوق شما حساب نمی‌شوند.

### هر گاو صندوق راه دور چقدر می‌تواند بزرگ باشد؟

هیچ محدودیتی برای هر گاوصندوق وجود ندارد. محدودیت فضای ذخیره‌سازی به حساب استفاده‌شده شما مرتبط است و می‌تواند در تمام گاوصندوق‌های شما اعمال شود.

### یک گاو صندوق راه دور را با چند نفر می‌توانم به اشتراک بگذارم؟

می‌توانید یک [[همکاری در خزانه مشترک|گاو صندوق راه دور را]] با حداکثر ۲۰ نفر به اشتراک بگذارید.

### هر فایل چقدر می‌تواند بزرگ باشد؟

حداکثر اندازه فایل به [[طرح‌ها و محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی|طرح Obsidian Sync]] شما بستگی دارد. برای طرح Standard محدودیت ۵ مگابایت است. برای طرح Plus محدودیت ۲۰۰ مگابایت برای هر فایل است.

### آیا داده‌های من در پس‌زمینه همگام‌سازی می‌شوند؟

خیر، فایل‌ها فقط زمانی همگام‌سازی می‌شوند که Obsidian در حال اجرا باشد.

### آیا Obsidian Sync تنظیمات من را به صورت زنده بارگذاری مجدد می‌کند؟

Obsidian Sync می‌تواند برخی تنظیمات را به صورت خودکار بارگذاری مجدد کند، اما محدودیت‌هایی وجود دارد. برای جزئیات بیشتر، به [[تنظیمات همگام‌سازی و همگام‌سازی گزینشی#بارگذاری مجدد تنظیمات|بارگذاری مجدد تنظیمات]] مراجعه کنید.

### آیا می‌توانم از همگام‌سازی شخص ثالث همراه با Obsidian Sync استفاده کنم؟

ما استفاده از سرویس همگام‌سازی شخص ثالث در کنار Obsidian Sync را توصیه نمی‌کنیم. استفاده از سرویس شخص ثالث و Obsidian Sync روی چندین دستگاه می‌تواند منجر به تداخل شود و در نتیجه فایل‌های تکراری یا خراب ایجاد کند.

سرویس‌های ذخیره‌سازی ابری مانند OneDrive و Dropbox قابلیت‌های «فایل‌ها بنا بر تقاضا» یا «فایل‌های فقط آنلاین» را ارائه می‌دهند که فایل‌ها را فقط در صورت نیاز بارگیری کرده و آن‌ها را به صورت محلی حذف می‌کنند تا فضا آزاد شود. با این حال، از آنجا که این فایل‌ها همیشه به صورت محلی در دسترس نیستند، Obsidian Sync آن‌ها را به عنوان حذف‌شده تفسیر کرده و از گاو صندوق راه دور شما حذف می‌کند.

برای جلوگیری از این مشکلات، هنگام استفاده از Obsidian Sync با سرویس‌هایی مانند OneDrive یا Dropbox، بارگیری بنا بر تقاضا را غیرفعال کنید. باید مطمئن شوید که تنظیمات سرویس شخص ثالث طوری پیکربندی شده‌اند که فایل‌ها همیشه روی دستگاه نگهداری شوند.

## نگهداری داده‌ها

اینها پرسش‌های رایج درباره نگهداری داده‌ها در Obsidian هستند. برای پاسخ‌های عمیق‌تر، [[Obsidian Sync/امنیت و حریم خصوصی|امنیت و حریم خصوصی]] را ببینید.

### تاریخچه‌ی نسخه‌ها را چه مدت نگهداری می‌کنید؟

[[تاریخچه‌ی نسخه‌ها]] به [[طرح‌ها و محدودیت‌های فضای ذخیره‌سازی|طرح Obsidian Sync]] شما بستگی دارد. در طرح Standard یادداشت‌های شما به مدت ۱ ماه نگهداری می‌شوند. در طرح Plus یادداشت‌های شما به مدت ۱۲ ماه نگهداری می‌شوند. پس از این مدت، نسخه‌های قدیمی‌تر حذف می‌شوند.

نسخه‌های قدیمی‌تر [[پیوست‌ها|پیوست‌ها]] به مدت دو هفته ذخیره می‌شوند.

### پس از انقضای اشتراک من، داده‌های من را چه مدت نگهداری می‌کنید؟

ما داده‌های گاوصندوق‌های راه‌دور شما، از جمله تاریخچه‌ی نسخه‌ها، را به مدت یک ماه پس از انقضای اشتراک شما نگهداری می‌کنیم. گاوصندوق‌های محلی روی دستگاه‌های شما تحت تأثیر قرار نمی‌گیرند.

تا زمانی که ظرف یک ماه تمدید کنید، نباید تأثیری بر استفاده شما داشته باشد. اگر پس از یک ماه تمدید کنید، زمانی که گاوصندوق‌های راه‌دور شما حذف شده‌اند، می‌توانید [[راه‌اندازی Obsidian Sync|یک گاو صندوق راه دور جدید ایجاد کنید]] و گاوصندوق محلی خود را متصل کنید.

### آیا در صورت بازپرداخت هزینه اشتراک، داده‌های من را نگهداری می‌کنید؟

خیر. داده‌ها بلافاصله از سرورهای Obsidian Sync حذف می‌شوند. داده‌های موجود در [[خزانه‌های محلی و راه‌دور|گاوصندوق محلی]] شما تحت تأثیر قرار نمی‌گیرند.
