---
permalink: import/evernote
---
Obsidian дозволяє легко перенести ваші нотатки з Evernote за допомогою [[Імпортер|плагіна Importer]]. Це перетворить ваші дані Evernote в довговічні файли Markdown, які можна використовувати з Obsidian та багатьма іншими застосунками.

## Експорт даних з Evernote

Obsidian використовує формат експорту Evernote — файли `.enex`.

Інструкції з експорту даних від Evernote можна знайти [на вебсайті Evernote](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML). Цей метод дозволяє експортувати цілі блокноти в десктопному клієнті.

1. Перейдіть на екран блокнотів.
2. Натисніть **Більше дій** ( `•••` ) та оберіть **Експортувати блокнот...**
3. Оберіть **ENEX** як формат файлу.
3. Оберіть розташування для експортованого файлу `.enex`.

## Імпорт даних Evernote в Obsidian

Вам знадобиться офіційний додаток Obsidian [[Імпортер]], який можна [встановити тут](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до **Додатки спільноти** та [встановіть Importer](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Увімкніть додаток Importer.
4. Відкрийте додаток **Importer** за допомогою меню команд або значка на стрічковому меню.
5. У полі **Формат файлу** оберіть **Evernote (.enex)**.
6. Вкажіть розташування файлу резервної копії Evernote.
7. Натисніть **Імпорт** та зачекайте завершення імпорту.
8. Готово!

## Розширені параметри імпорту

### Збереження ієрархії міток

Експорт Evernote не зберігає ієрархію міток. Щоб зберегти ієрархію міток, можна «вирівняти» мітки, розділивши їх через «/». Наприклад, припустимо, що у вас така структура міток:

```
ParentTag
    ChildTag
```

Щоб зберегти зв'язок між мітками в Obsidian, потрібно:

1. Клацнути правою кнопкою миші на ChildTag.
2. Обрати «Перейменувати».
3. Перейменувати її на `ParentTag/ChildTag`.

### Обробка стеків блокнотів

Оскільки процес експорту обмежений окремими блокнотами, стандартний файл експорту не містить інформації про стеки блокнотів. Однак імпортер може розпізнавати патерни в назві файлу enex для відтворення стеків блокнотів як тек.

Припустимо, що у вас є блокнот з назвою ```NotebookA``` у стеку з назвою ```Stack1```, ви можете відтворити стек блокнотів, перейменувавши файл enex на ```Stack1@@@NotebookA```.

В результаті конвертовані нотатки будуть створені в теці Stack1/NotebookA.

### Додаткові параметри

Для більш розширених параметрів імпорту з Evernote ви також можете спробувати [імпорт через Yarle](https://github.com/akosbalasko/yarle).
