---
permalink: import/apple-notes
---
Obsidian дозволяє легко перенести ваші нотатки з Apple Notes за допомогою [[Імпортер|додатка Імпортер]]. Він конвертує ваші дані Apple Notes у довговічні Markdown-файли, які можна використовувати з Obsidian та багатьма іншими застосунками.

Наразі Імпортер підтримує міграцію з Apple Notes лише на macOS. На iOS ця функція поки недоступна.

## Імпорт даних Apple Notes в Obsidian

Вам знадобиться офіційний додаток Obsidian [[Імпортер]], який можна [встановити тут](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до **Додатки спільноти** та [встановіть Імпортер](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Увімкніть додаток Імпортер.
4. Відкрийте додаток **Імпортер** за допомогою меню команд або значка на стрічковому меню.
5. У полі **Формат файлу** оберіть **Apple Notes**.
6. Натисніть **Імпорт**.
7. Натисніть **Відкрити** у спливаючому вікні з заголовком `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data`.
8. Зачекайте, поки імпорт завершиться.
9. Готово!

## Підтримуваний вміст

Додаток Obsidian Імпортер підтримує практично всі типи вмісту Apple Notes. Це включає таблиці, зображення, малюнки, скани, PDF-файли та посилання, представлені в iOS 17.

> [!Warning]
> Нотатки, захищені паролем, зашифровані Apple, тому перед імпортом їх потрібно розблокувати. Будь-які заблоковані нотатки будуть пропущені.

### Скани

Apple зберігає скани в різних форматах залежно від способу їх створення. Щоб зберегти оригінальні дані, вони будуть експортовані по-різному.

* Скани, створені або переглянуті на старіших версіях macOS або iOS, будуть експортовані як серія необрізаних зображень.
* Скани, створені або переглянуті на новіших версіях macOS або iOS, зазвичай будуть експортовані як обрізані зображення.
* Скани, відредаговані за допомогою функцій, представлених в iOS 17, зазвичай будуть експортовані як PDF-файли.

## Альтернативні методи експорту

Apple не надає вбудованої опції для експорту ваших нотаток. Однак існує кілька сторонніх інструментів, таких як [Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373) від Chintan Ghate. Зверніть увагу, що більшість інструментів мають обмеження щодо даних, які вони можуть експортувати з Apple Notes, і можуть не забезпечити найбільш сумісний формат вихідних даних. Ці інструменти найкраще працюють, якщо ваші нотатки Apple Notes переважно текстові та мають мало вкладень або спеціальних функцій, таких як малюнки та скани.

Залежно від використаного інструменту, експорт може бути у форматі Markdown або HTML. Дотримуйтесь інструкцій відповідно до формату файлу, в який ви здійснили експорт:

- [[Імпорт файлів HTML]]
- [[Імпорт файлів Markdown]]
