---
permalink: import/csv
---
Obsidian дозволяє імпортувати дані з CSV-файлів за допомогою офіційного [[Імпортер|додатка Імпортер]]. Це корисно, якщо у вас є табличні дані, збережені в таких застосунках, як Excel, Google Sheets, Numbers, Notion або Airtable.

Імпорт CSV створює Markdown-файли для кожного рядка та файл [[Вступ до Баз|Бази]], який відображає всі імпортовані файли у вигляді таблиці.

Якщо ви імпортуєте нотатки з конкретного застосунку, можливо, варто спочатку переглянути список застосунків, які підтримує [[Імпортер|додаток Імпортер]], щоб перевірити, чи є спеціальний конвертер, який краще збереже дані, які ви переносите.

## Створення нотаток із CSV-даних в Obsidian

Вам знадобиться офіційний додаток Obsidian [[Імпортер]], який можна [встановити тут](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до **Додатки спільноти** та [встановіть Імпортер](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Увімкніть додаток Імпортер.
4. Відкрийте додаток **Імпортер** за допомогою меню команд або значка на стрічковому меню.
5. У полі **Формат файлу** оберіть **CSV (.csv).**
6. Вкажіть розташування вашого CSV-файлу.
7. Натисніть **Імпорт**, щоб налаштувати, як дані у вашому CSV-файлі будуть перетворені на нотатки з [[Властивості|властивостями]].
8. Натисніть **Продовжити** та зачекайте, поки імпорт завершиться.
9. Готово!

## Налаштування способу імпорту полів CSV

На другому кроці імпорту CSV ви можете обрати, як дані імпортуються за допомогою шаблону.

Кожному стовпцю у вашому CSV-файлі присвоюється змінна `{{column_name}}`, яка відповідає назві заголовка у вашому файлі. Ви можете використовувати цю змінну для визначення назви нотатки, розташування, вмісту та [[Властивості|властивостей]].
