---
permalink: import/google-keep
---
Obsidian дозволяє легко перенести ваші нотатки з Google Keep за допомогою [[Імпортер|додатка Імпортер]]. Це перетворить ваші дані Google Keep у довговічні файли Markdown, які ви зможете використовувати з Obsidian та багатьма іншими застосунками.

## Експорт даних з Google Keep

1. Перейдіть до [Google Takeout](https://takeout.google.com/settings/takeout) та увійдіть у свій обліковий запис Google.
2. Натисніть **Зняти виділення** у верхньому правому куті.
3. Прокрутіть вниз і виберіть **Keep** зі списку.
4. Прокрутіть до низу сторінки та натисніть **Next step**.
5. На наступному екрані натисніть кнопку **Create export**.
6. Завантажте файл `.zip`, коли він стане доступним.

## Імпорт даних Google Keep до Obsidian

Вам знадобиться офіційний додаток Obsidian [[Імпортер]], який можна [встановити тут](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до **Додатки спільноти** та [встановіть Імпортер](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Увімкніть додаток Імпортер.
4. Відкрийте додаток **Імпортер** за допомогою меню команд або значка на стрічковому меню.
5. У полі **Формат файлу** виберіть **Google Keep (.zip).**
6. Виберіть розташування вашого файлу `.zip`.
7. Натисніть **Імпорт** і зачекайте, поки імпорт завершиться.
8. Готово!

### Підтримувані функції

- Усі контрольні списки будуть імпортовані як елементи верхнього рівня, оскільки Google Keep не експортує інформацію про відступи.
- Нагадування та призначення користувачів у нотатках не будуть імпортовані, оскільки ці функції не підтримуються Obsidian.
- Уся інша інформація має бути імпортована як комбінація вмісту та міток.
