---
permalink: import/textbundle
---
Obsidian дозволяє легко імпортувати файли [Textbundle](https://textbundle.org/) за допомогою офіційного [[Імпортер|додатка Імпортер]].

Якщо ви імпортуєте нотатки з конкретного застосунку, можливо, варто спершу переглянути список застосунків, що підтримуються [[Імпортер|додатком Імпортер]], щоб перевірити, чи є спеціальний конвертер, який краще збереже дані, які ви переносите.

Формат Textbundle об'єднує текст Markdown та всі пов'язані зображення в один файл, забезпечуючи більш зручний спосіб переміщення даних із ізольованого застосунку. Експорт у Textbundle підтримується [багатьма застосунками](https://textbundle.org/), включаючи Agenda, Craft, Taio, Ulysses, Zettlr та інші.

## Імпорт файлів Textbundle в Obsidian

Вам знадобиться офіційний додаток Obsidian [[Імпортер]], який можна [встановити тут](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до **Додатки спільноти** та [встановіть Імпортер](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Увімкніть додаток Імпортер.
4. Відкрийте додаток **Імпортер** за допомогою меню команд або значка на стрічковому меню.
5. У полі **Формат файлу** оберіть **Textbundle (.textbundle, .textpack).**
6. Вкажіть розташування ваших файлів Textbundle або Textpack. Zip-файли також підтримуються.
7. Натисніть **Імпорт** і зачекайте, поки імпорт завершиться.
8. Готово!

## Вирішення проблем

### Жоден файл не вибрано для імпорту

Імпорт Textbundle може імпортувати лише один файл Textbundle за раз, і лише на пристроях Mac. Натомість ви можете стиснути всі файли Textbundle, які бажаєте імпортувати, в один .zip-файл та імпортувати його з будь-якого пристрою.
