---
permalink: import/apple-journal
---
Obsidian дозволяє легко мігрувати записи журналу з Apple Journal за допомогою [[Імпортер|додатка Імпортер]].
Це перетворить ваші журнальні записи у довговічні Markdown-файли, які можна використовувати з Obsidian та багатьма іншими застосунками.

## Експорт даних з Apple Journal

### На iPhone
Дотримуйтесь інструкцій для [Друк та експорт записів у Journal на iPhone](https://support.apple.com/guide/iphone/print-and-export-entries-iph4cad323fe/ios#iph1edf66806):

1. Відкрийте застосунок Journal на вашому iPhone.
2. Оберіть журнал або натисніть «Усі записи».
3. Натисніть кнопку «Більше» у верхній частині екрана.
4. Натисніть «Експорт», а потім оберіть «Експорт».
5. Оберіть розташування, а потім натисніть кнопку «Вибрано».

### На Mac (Tahoe)
Дотримуйтесь інструкцій для [Друк та експорт записів у Journal на Mac](https://support.apple.com/guide/journal/print-and-export-entries-dev883fc2329/mac#devc24a8f09a):

1. Відкрийте застосунок Journal на вашому Mac.
2. Перейдіть до Файл > Експорт, а потім оберіть «Експорт».

## Імпорт даних Apple Journal в Obsidian

Вам знадобиться офіційний додаток Obsidian [[Імпортер]], який можна [встановити тут](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до **Додатки спільноти** та [встановіть Імпортер](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Увімкніть додаток Імпортер.
4. Відкрийте додаток **Імпортер** за допомогою меню команд або значка на стрічковому меню.
5. У полі **Формат файлу** оберіть **Apple Journal (HTML Export)**.
6. У полі **Файли для імпорту** виберіть теку з експортованими даними, зазвичай _AppleJournalEntries_, або окремі файли з _Entries_.
7. Перегляньте та відредагуйте інші параметри імпорту.
8. Натисніть «Імпорт» і зачекайте, поки імпорт завершиться.
9. Готово!


## Підтримуваний вміст

Додаток може імпортувати метадані Journal як початкові метадані, такі як _state-of-mind_, _contacts_, _location_ та _workout-route_.

> [!note] Примітка
> Додаток не імпортує ресурси. Вкладення, такі як фотографії, відео та аудіозаписи, ігноруються.
