---
permalink: import/apple-journal
aliases:
  - Import from Apple Journal
---
Obsidian позволяет легко перенести записи из Apple Journal с помощью [[Импортёр|плагина Импортёр]].
Это преобразует ваши записи в надёжные файлы Markdown, которые можно использовать с Obsidian и многими другими приложениями.

## Экспорт данных из Apple Journal

### На iPhone
Следуйте инструкциям из раздела [Печать и экспорт записей в Journal на iPhone](https://support.apple.com/guide/iphone/print-and-export-entries-iph4cad323fe/ios#iph1edf66806):

1. Откройте приложение Journal на iPhone.
2. Выберите журнал или нажмите «Все записи».
3. Нажмите кнопку «Ещё» в верхней части экрана.
4. Нажмите «Экспорт», затем выберите «Экспорт».
5. Выберите расположение, затем нажмите кнопку «Выбрано».

### На Mac (Tahoe)
Следуйте инструкциям из раздела [Печать и экспорт записей в Journal на Mac](https://support.apple.com/guide/journal/print-and-export-entries-dev883fc2329/mac#devc24a8f09a):

1. Откройте приложение Journal на Mac.
2. Перейдите в «Файл» > «Экспорт», затем выберите «Экспорт».

## Импорт данных Apple Journal в Obsidian

Вам потребуется официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в раздел **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В поле **Формат файла** выберите **Apple Journal (HTML Export)**.
6. В поле **Файлы для импорта** выберите папку с экспортированными данными, обычно _AppleJournalEntries_, или отдельные файлы из _Entries_.
7. Просмотрите и при необходимости измените другие параметры импорта.
8. Нажмите «Импорт» и дождитесь завершения процесса.
9. Готово!


## Поддерживаемое содержимое

Плагин может импортировать метаданные Journal как начальные метаданные, такие как _state-of-mind_, _contacts_, _location_ и _workout-route_.

> [!note] Примечание
> Плагин не импортирует ресурсы. Вложения, такие как фотографии, видео и аудиозаписи, игнорируются.
