---
permalink: import/apple-notes
aliases:
  - Import from Apple Notes
---
Obsidian позволяет легко перенести заметки из Apple Notes с помощью [[Импортёр|плагина Импортёр]]. Он преобразует данные Apple Notes в долговечные файлы Markdown, которые можно использовать в Obsidian и многих других приложениях.

В настоящее время Импортёр поддерживает миграцию из Apple Notes только на macOS. На iOS эта функция пока недоступна.

## Импорт данных Apple Notes в Obsidian

Вам понадобится официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в раздел **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В разделе **Формат файла** выберите **Apple Notes**.
6. Нажмите **Импорт**.
7. Нажмите **Открыть** во всплывающем окне с заголовком `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data`.
8. Дождитесь завершения импорта.
9. Готово!

## Поддерживаемое содержимое

Плагин Импортёр Obsidian поддерживает практически все типы содержимого Apple Notes. Сюда входят таблицы, изображения, рисунки, сканы, PDF-файлы и ссылки, появившиеся в iOS 17.

> [!Warning]
> Заметки, защищённые паролем, зашифрованы Apple, поэтому их необходимо разблокировать перед импортом. Все заблокированные заметки будут пропущены.

### Сканы

Apple хранит сканы в различных форматах в зависимости от того, как они были созданы. Для сохранения исходных данных они будут экспортированы по-разному.

* Сканы, созданные или просмотренные в более старых версиях macOS или iOS, будут экспортированы в виде серии необрезанных изображений.
* Сканы, созданные или просмотренные в более новых версиях macOS или iOS, обычно будут экспортированы в виде обрезанных изображений.
* Сканы, отредактированные с использованием функций, появившихся в iOS 17, обычно будут экспортированы в формате PDF.

## Альтернативные способы экспорта

Apple не предоставляет встроенной возможности экспорта заметок. Однако существуют сторонние инструменты, такие как [Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373) от Chintan Ghate. Имейте в виду, что большинство инструментов ограничены в том, какие данные они могут экспортировать из Apple Notes, и могут не обеспечивать наиболее совместимый формат вывода. Эти инструменты лучше всего подходят, если ваши заметки Apple Notes содержат преимущественно текст и имеют мало вложений или специальных элементов, таких как рисунки и сканы.

В зависимости от используемого инструмента экспорт может быть выполнен в формате Markdown или HTML. Следуйте инструкциям в зависимости от формата файлов, в который был выполнен экспорт:

- [[HTML]]
- [[Markdown]]
