---
permalink: import/csv
aliases:
  - Import CSV files
---
Obsidian позволяет импортировать данные из файлов CSV с помощью официального [[Импортёр|плагина Импортёр]]. Это полезно, если у вас есть табличные данные, хранящиеся в таких приложениях, как Excel, Google Sheets, Numbers, Notion или Airtable.

Импорт CSV создаёт файлы Markdown для каждой строки и файл [[Введение в Базы|Базы]], который отображает все импортированные файлы в виде таблицы.

Если вы импортируете заметки из конкретного приложения, вы можете сначала ознакомиться со списком приложений, поддерживаемых [[Импортёр|плагином Импортёр]], чтобы проверить, есть ли специальный конвертер, который лучше сохранит переносимые данные.

## Создание заметок из данных CSV в Obsidian

Вам понадобится официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в раздел **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В разделе **Формат файла** выберите **CSV (.csv).**
6. Укажите расположение вашего файла CSV.
7. Нажмите **Импорт**, чтобы настроить, как данные из вашего файла CSV будут преобразованы в заметки со [[Свойства|свойствами]].
8. Нажмите **Продолжить** и дождитесь завершения импорта.
9. Готово!

## Настройка импорта полей CSV

На втором шаге импорта CSV вы можете выбрать способ импорта данных с помощью шаблона.

Каждому столбцу в вашем файле CSV присваивается переменная `{{column_name}}`, которая соответствует имени заголовка в вашем файле. Вы можете использовать эту переменную для определения заголовка заметки, расположения, содержимого и [[Свойства|свойств]].
