---
permalink: import/evernote
aliases:
  - Import from Evernote
---
Obsidian позволяет легко перенести ваши заметки из Evernote с помощью [[Импортёр|плагина Импортёр]]. Он преобразует ваши данные Evernote в надёжные файлы Markdown, которые можно использовать с Obsidian и многими другими приложениями.

## Экспорт данных из Evernote

Obsidian использует формат экспорта Evernote — файлы `.enex`.

Инструкции по экспорту данных можно найти [на сайте Evernote](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML). Этот метод позволяет экспортировать целые блокноты в настольном клиенте.

1. Перейдите на экран «Блокноты».
2. Нажмите **Ещё** ( `•••` ) и выберите **Экспорт блокнота...**
3. Выберите **ENEX** в качестве формата файла.
3. Укажите расположение для экспортируемого файла `.enex`.

## Импорт данных Evernote в Obsidian

Вам потребуется официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В разделе **Формат файла** выберите **Evernote (.enex)**.
6. Укажите расположение файла резервной копии Evernote.
7. Нажмите **Импорт** и дождитесь завершения импорта.
8. Готово!

## Расширенные настройки импорта

### Сохранение иерархии тегов

Экспорт из Evernote не сохраняет иерархию тегов. Чтобы сохранить иерархию тегов, вы можете «сплющить» теги, разделив их символом «/». Например, допустим, у вас следующая структура тегов:

```
ParentTag
    ChildTag
```

Чтобы сохранить связь тегов в Obsidian, нужно сделать следующее:

1. Щёлкните правой кнопкой мыши по ChildTag.
2. Выберите «Переименовать».
3. Переименуйте его в `ParentTag/ChildTag`.

### Обработка стопок блокнотов

Поскольку процесс экспорта ограничен отдельными блокнотами, файл экспорта по умолчанию не содержит информации о стопках блокнотов. Однако импортёр может распознавать шаблоны в имени файла enex для воссоздания стопок блокнотов в виде папок.

Допустим, у вас есть блокнот ```NotebookA``` в стопке ```Stack1```. Вы можете воссоздать стопку блокнотов, переименовав файл enex в ```Stack1@@@NotebookA```.

В результате преобразованные заметки будут сгенерированы в папке Stack1/NotebookA.

### Дополнительные возможности

Для более продвинутых вариантов импорта из Evernote вы также можете попробовать [импорт через Yarle](https://github.com/akosbalasko/yarle).
