---
permalink: import/google-keep
aliases:
  - Import from Google Keep
---
Obsidian позволяет легко перенести ваши заметки из Google Keep с помощью [[Импортёр|плагина Импортёр]]. Это преобразует ваши данные Google Keep в долговечные файлы Markdown, которые вы сможете использовать с Obsidian и многими другими приложениями.

## Экспорт данных из Google Keep

1. Перейдите на [Google Takeout](https://takeout.google.com/settings/takeout) и войдите в свой аккаунт Google.
2. Нажмите **Снять выделение** в правом верхнем углу.
3. Прокрутите вниз и выберите **Keep** из списка.
4. Прокрутите страницу до конца и нажмите **Next step**.
5. На следующем экране нажмите кнопку **Create export**.
6. Загрузите файл `.zip`, когда он станет доступен.

## Импорт данных Google Keep в Obsidian

Вам потребуется официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в раздел **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В поле **Форматирование** выберите **Google Keep (.zip).**
6. Укажите расположение вашего файла `.zip`.
7. Нажмите **Импорт** и дождитесь завершения импорта.
8. Готово!

### Поддерживаемые функции

- Все контрольные списки будут импортированы как элементы верхнего уровня, поскольку Google Keep не экспортирует информацию об отступах.
- Напоминания и назначения пользователей в заметках не будут импортированы, так как эти функции не поддерживаются Obsidian.
- Вся остальная информация должна быть импортирована в виде сочетания содержимого и тегов.
