---
permalink: import/html
aliases:
  - Import HTML files
---
Obsidian позволяет легко импортировать отдельные HTML-файлы и целые папки с HTML-файлами с помощью официального [[Импортёр|плагина Импортёр]]. Это полезно, если вы хотите сохранить целые веб-сайты в формат [[Obsidian Flavored Markdown|Markdown]], или если вы хотите импортировать данные из инструмента, который экспортирует в HTML.

Если вы импортируете заметки из определённого приложения, возможно, стоит сначала просмотреть список приложений, поддерживаемых [[Импортёр|плагином Импортёр]], чтобы проверить, существует ли специальный конвертер, который лучше сохранит переносимые данные.

## Импорт данных HTML в Obsidian

Вам потребуется официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В разделе **Форматирование** выберите **HTML (.html).**
6. Выберите расположение ваших HTML-файлов или папок.
7. Нажмите **Импорт** и дождитесь завершения импорта.
8. Готово!

### Настройки импорта

- **Ограничение размера вложений**: пропускать импорт вложений, размер которых превышает указанный.
- **Минимальный размер изображения**: пропускать импорт изображений, размер которых по любому измерению меньше указанного. Может использоваться для пропуска значков и логотипов.
