---
permalink: import/textbundle
aliases:
  - Import Textbundle files
---
Obsidian позволяет легко импортировать файлы [Textbundle](https://textbundle.org/) с помощью официального [[Импортёр|плагина Импортёр]].

Если вы импортируете заметки из конкретного приложения, рекомендуется сначала ознакомиться со списком приложений, поддерживаемых [[Импортёр|плагином Импортёр]], чтобы проверить, существует ли специальный конвертер, который лучше сохранит переносимые данные.

Формат Textbundle объединяет текст в формате Markdown и все связанные изображения в один файл, обеспечивая более удобный способ экспорта данных из изолированных приложений. Экспорт в формате Textbundle поддерживается [многими приложениями](https://textbundle.org/), включая Agenda, Craft, Taio, Ulysses, Zettlr и другие.

## Импорт файлов Textbundle в Obsidian

Вам понадобится официальный плагин Obsidian [[Импортёр]], который можно [установить здесь](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Перейдите в раздел **Плагины сообщества** и [установите Импортёр](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Включите плагин Импортёр.
4. Откройте плагин **Импортёр** с помощью палитры команд или значка на вертикальной панели.
5. В разделе **Формат файла** выберите **Textbundle (.textbundle, .textpack).**
6. Укажите расположение ваших файлов Textbundle или Textpack. Zip-файлы также поддерживаются.
7. Нажмите **Импорт** и дождитесь завершения импорта.
8. Готово!

## Устранение неполадок

### Файлы для импорта не выбраны

Импорт Textbundle позволяет импортировать только один файл Textbundle за раз и только на устройствах Mac. Вместо этого вы можете сжать все файлы Textbundle, которые хотите импортировать, в один .zip-файл и импортировать его с любого устройства.
