---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
---
Obsidian מציעה מספר שירותים ורישיונות הזמינים לרכישה.

- [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- סנכרון הערות בין מכשירים.
- [[מבוא ל-Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- פרסום הערות לאינטרנט.
- [[קרדיט Obsidian]]
	- רכישה ומתנה של שירותי Obsidian.
- [[רישיון פרסומי]]
	- תמיכה ב-Obsidian והפיכה לארגון מוצג.
- [[רישיון Catalyst]]
	- תמיכה ב-Obsidian וגישה לגרסאות גישה מוקדמת.

 [[הנחות לחינוך ולמלכ"רים|הנחות]] זמינות עבור Obsidian Sync ו-Publish למוסדות חינוך וארגונים ללא מטרות רווח. ראו את [[מדיניות החזרים|מדיניות ההחזרים]] שלנו למידע נוסף.

## רכישת שירות או רישיון

1. התחברו או צרו את [חשבון Obsidian שלכם](https://obsidian.md/account).
2. נווטו לסעיף המתאים לפריט שברצונכם לרכוש:
    1. **Obsidian Sync** נמצא בסעיף **Sync**.
    2. **Obsidian Publish** נמצא בסעיף **Publish**.
    3. **קרדיט Obsidian** נמצא בסעיף **Billing**.
    4. **רישיונות מסחריים** נמצאים בסעיף **License**.
    5. **רישיונות Catalyst** נמצאים בסעיף **Catalyst**.
3. לחצו על כפתור **Buy** הסגול כדי להמשיך ברכישה.

אנו מקבלים את אמצעי התשלום הבאים: Stripe, PayPal, WeChat ו-AliPay.

> [!info] PayPal ועמלות
> רכישות ב-PayPal יעובדו בדולרים קנדיים (CAD). ייתכן שתחויבו בעמלת עסקה בינלאומית מחברת כרטיס האשראי שלכם, ו-PayPal עשויה לגבות עמלת המרת מטבע.

לאחר השלמת התשלום, תקבלו קבלה מהשירות שדרכו ביצעתם את הרכישה.

## יצירת חשבונית

Obsidian מייצרת חשבונית עבור כל הרכישות בחשבון שלכם. לאחזור החשבונית:

1. התחברו ל[חשבון Obsidian שלכם](https://obsidian.md/account/billing).
2. עברו לסעיף **Billing**.
3. ליד **Invoices and refunds**, בחרו **View**.
    1. אם מספר חשבוניות זמינות, בחרו את החשבונית שברצונכם לעיין בה ולחצו **View** או **Download**.

### עריכת חשבונית

אם אתם צריכים לערוך מידע בחשבונית, כגון כתובת חיוב או מספר מע"מ, בצעו את הצעדים הבאים:

1. התחברו ל[חשבון Obsidian שלכם](https://obsidian.md/account/billing).
2. נווטו לסעיף **Billing**.
3. ליד **Invoices and refunds**, בחרו **View**.
    1. אם מספר חשבוניות זמינות, בחרו את החשבונית שברצונכם לעיין בה ולחצו **View**.
4. בסעיף **Bill To:**, תיבת הטקסט תהיה ניתנת לעריכה.
5. בצעו את העריכות שלכם, ולאחר מכן תוכלו להוריד את החשבונית המעודכנת.
