---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
---
אנו מציעים החזרים מלאים תוך 7 יום מהרכישה ללא שאלות עבור השירותים הבאים:

- [[מבוא ל-Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]]

> [!Warning] רכישות שאינן ניתנות להחזר
> רכישות מסוימות **אינן** ניתנות להחזר:
> 
> - [[רישיון Catalyst|רישיונות Catalyst]] ו[[רישיון פרסומי|רישיונות מסחריים]] אינם ניתנים להחזר. הם נועדו לתמוך בפיתוח Obsidian ואינם שירותים.
> - [[קרדיט Obsidian]] אינו ניתן להחזר מכיוון שניתן להעביר קרדיט לחשבון אחר.

> [!tip] דברו עם אדם אמיתי
> אם יש לכם בעיה כלשהי עם עסקה, או שאתם זקוקים להחזר לאחר 7 יום מהרכישה עקב נסיבות חריגות, [[עזרה ותמיכה#יצירת קשר עם תמיכת Obsidian|צרו קשר עם תמיכת Obsidian]].

## בקשת החזר

1. התחברו ל[חשבון Obsidian שלכם](https://obsidian.md/account/billing).
2. תחת **חיוב ← חשבוניות והחזרים**, בחרו **הצג**.
3. ליד התשלומים שעבורם אתם רוצים החזר, אם אתם זכאים להחזר, תראו קישור ל**קבל החזר**. לחצו על הקישור.
4. השירות שלכם יוסר וכל חידושים אוטומטיים יבוטלו גם כן. אם אתם מאשרים להמשיך, לחצו **בקש החזר**.

## שאלות נפוצות

**מה קורה אם אני מחזיר את השירות שלי?**
החזר מנוי Obsidian Sync או Obsidian Publish גורם למחיקת כל הכספות המרוחקות או אתרי ה-Publish, שלא ניתן לשחזר גם אם תירשמו שוב. עם זאת, הנתונים המקומיים במכשירים שלכם לא יושפעו.

**מה אם אני מפספס תשלום והמנוי שלי פג? האם אאבד את נתוני הכספת המרוחקת שלי?**
לא, הנתונים שלכם נשמרים במקרים כאלה למשך 30 יום. אם לא תחדשו את המנוי בתוך תקופה זו, נתוני הכספת המרוחקת או אתר ה-Publish שלכם יימחקו. הנתונים המקומיים שלכם לא יושפעו.

**אם אני זכאי להנחה אך שילמתי עבור המנוי שלי ב-7 הימים האחרונים, מה עליי לעשות?**
אנא צרו קשר עם [[עזרה ותמיכה#יצירת קשר עם תמיכת Obsidian|תמיכת Obsidian]] כדי שנוכל לבחון את האפשרויות שלכם.
^discount-then-refund

**רכשתי את המנוי שלי לפני מספר שבועות ועכשיו אני זכאי להנחה. האם אוכל לקבל החזר חלקי?**
אנו מבינים שחלקם רכשו Sync או Publish ללא הנחות, בין אם מכיוון שלא ידעו על ההנחה ובין אם לא היו זכאים לה באותו זמן. למרבה הצער, איננו מציעים החזרים במקרים כאלה. עם זאת, חידושים עתידיים יחילו את ההנחה באופן אוטומטי אם ההנחה עדיין תקפה.
^purchase-then-discount-then-refund
