---
permalink: sales-tax
---
במדינות מסוימות, Obsidian נדרש לגבות מס מכירות בשם לקוחות הרוכשים רישיונות תוכנה ושירותים. מס מכירות עשוי לחול על [[רישיון פרסומי|רישיונות מסחריים]], [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]], ו-[[מבוא ל-Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. מס מכירות בדרך כלל אינו חל על [[קרדיט Obsidian]] ו-[[רישיון Catalyst|Catalyst]] אם כי קיימים חריגים.

כדי לקבוע את המסים החלים על הרכישה שלך, אנו משתמשים במדינה ובמיקוד שאתה מספק בעת התשלום או בסעיף חיוב בלוח הבקרה שלך. מידע זה נשמר בחשבון שלך כדי שנוכל לגבות מס מכירות בצורה מדויקת אם יש שינוי בחוקי המס או דרישות אחרות המחייבות אותנו לעשות כן.

## פטור ממס

בהתאם למדינה ולסטטוס שלך, ייתכן שתהיה פטור ממסים על ידי הגשת מספר זיהוי מס (TIN), מספר מע"מ, מזהה מע"מ, או תעודת פטור ממס.

תוכל להגיש בקשה לפטור ממס דרך סעיף חיוב ב[לוח הבקרה של החשבון שלך](https://obsidian.md/account/billing). אם בקשתך תאושר, רכישות עתידיות לא יחויבו במס.

### הגשת בקשה לפטור

1. התחבר ל[חשבון Obsidian שלך](https://obsidian.md/account/billing).
2. נווט לסעיף [חיוב](https://obsidian.md/account/billing).
3. מימין ל-_פטור ממס_, בחר בכפתור **לנהל**.
4. בחלון הקופץ:
    1. הזן את המדינה שלך.
    2. הזן את המיקוד שלך, אם רלוונטי.

בהתאם למדינה שלך, ייתכן שתידרש להגיש מספר מע"מ או תעודת פטור ממס.

- מספר מע"מ
	- הזן את מספר המע"מ שלך ובחר **להציל** כדי להגיש את הבקשה.
- תעודת פטור ממס
	1. תחת _תעודת פטור ממס_, בחר בכפתור **לדפדף** כדי לבחור את תעודת הפטור ממס מכירות מהמכשיר שלך. ודא שהקובץ בפורמט `.pdf` ושגודלו קטן מ-3 מגה-בייט.
	2. לאחר בחירת הקובץ, בחר **העלאה** כדי להגיש את הבקשה.

תהליך האימות עשוי להיות מיידי בהתאם למיקום שלך. לאחר האישור, רכישות עתידיות לא יחויבו במס.

> [!note] הערה: הגשת בקשה לפטור ממס תעדכן גם את כתובת החיוב שלך למיקוד שבחרת.
