---
permalink: credit
---
קרדיט Obsidian הוא סוג של קרדיט ששולם מראש, שניתן לרכוש מראש ולהשתמש בו לרכישת כל שירות או רישיון של Obsidian. ניתן [[#מתנות|להעניק]] קרדיט Obsidian כמתנה למשתמשי Obsidian אחרים, כגון חברים, בני משפחה ועמיתים לעבודה.

קרדיט Obsidian יוחל לפני כל תשלום נדרש, כולל חידושים אוטומטיים. קרדיט Obsidian **אינו** זכאי להחזר בהתאם ל[[מדיניות החזרים|מדיניות ההחזרים]] שלנו.

## הוספת קרדיט

1. התחברו ל[חשבון Obsidian שלכם](https://obsidian.md/account/billing).
2. בחלק [חיוב](https://obsidian.md/account/billing), עברו ל-**קרדיט Obsidian** ובחרו **קנה קרדיט**.
3. הזינו את סכום קרדיט Obsidian שברצונכם לרכוש. הסכום הוא בדולרים אמריקאיים.
4. המשיכו לתשלום עבור הקרדיט באמצעות אחת משיטות התשלום הנתמכות.

> [!Note] מס מכירות
> כל [[מס מכירות]] רלוונטי ייגבה בעת רכישת מוצר, כגון Obsidian Sync, ולא בעת קניית קרדיט Obsidian.
>
> אם אתם מתכננים לכסות חידושים אוטומטיים עם הקרדיט שלכם, אנא קחו גורם זה בחשבון.

## מתנות

למרות ש-Obsidian הוא חינמי לחלוטין לשימוש, תוכלו להעניק קרדיט Obsidian כמתנה כדי לעזור למישהו לקבל שירות נוסף כמו [[מבוא ל-Obsidian Sync|Obsidian Sync]] או [[רישיון פרסומי|רישיון מסחרי]] לשימוש ב-Obsidian בעבודה.

שימו לב שקרדיט Obsidian **לא ניתן** להעברה חוזרת לאחר מימוש. הנמען המקורי לא יוכל להעביר או לשתף אותו עם אחרים.

## שליחת קרדיט Obsidian

ב-Obsidian, אתם לא מעניקים מוצר מסוים כמתנה, אלא קרדיט Obsidian שניתן להשתמש בו לכל דבר. זה כמו כרטיס מתנה של Obsidian.

1. אם עדיין אין לכם [[קרדיט Obsidian]], עליכם קודם [[קרדיט Obsidian#הוספת קרדיט|לרכוש קרדיט]].
2. עברו לחלק [חיוב](https://obsidian.md/account/billing) בחשבון שלכם, ובחרו **שלח קרדיט**.
3. עקבו אחר ההוראות כדי לקבל קישור מימוש לשליחה בעצמכם, או שנשלח דוא״ל אנונימי לנמען.
4. לחצו על **שלח מתנה** להשלמת המתנה. תקבלו דוא״ל אישור.
5. לאחר שליחת המתנה, תוכלו לצפות בה תחת **חיוב → היסטוריית מתנות**. תוכלו לראות את הסטטוס של כל מתנה, ולבטל את אלה שטרם מומשו.

## קבלת קרדיט Obsidian

אם קיבלתם קישור מימוש או דוא״ל אנונימי, עקבו אחר השלבים הבאים למימוש קרדיט Obsidian שלכם:

1. התחברו או צרו את [חשבון Obsidian שלכם](https://obsidian.md/account/billing).
2. פתחו את קישור המימוש או לחצו על הקישור בדוא״ל שלכם.
3. אשרו שברצונכם לקבל את הקרדיטים.
4. הקרדיטים יופקדו בחשבון שלכם, מוכנים לשימוש.

הרוכש יקבל הודעה שמימשתם את קרדיט Obsidian.
