تعلم كيفية توسيع Obsidian باستخدام المكونات الإضافية التي تم بناؤها من قبل المجتمع. استخدم المكونات الإضافية لتكييف Obsidian وفقًا لاحتياجاتك الخاصة، مثل دعم تنسيقات الملفات الإضافية أو الاندماج مع خدمة من جهة خارجية.

> [!warning] تحذير
> تقوم إضافات بتشغيل رمز الطرف الخارجي بالنيابة عنك والذي يمكن أن يؤذي النظام الخاص بك. لمعرفة المزيد حول ما يقوم فريق Obsidian بفعله لمنع الإضافات الضارة، راجع [[أمان الإضافات]].

## استعرض مكونات المجتمع

1. افتح **الإعدادات**.
2. حدد **تمكين الإضافات**. لمزيد من المعلومات، راجع [[أمان الإضافات#الوضع المقيد]].
3. حدد **استعراض** لعرض قائمة جميع إضافات المجتمع المتاحة.

يمكنك استخدام صندوق النص لتصفية الإضافات بناءً على اسمها أو مؤلفها أو وصفها.

يمكنك أيضًا استعراض الإضافات المتاحة في متصفح الويب الخاص بك، عن طريق التوجه إلى [obsidian.md/plugins](https://obsidian.md/plugins).

## تثبيت إضافة من المجتمع

لتثبيت إضافة من المجتمع، تحتاج أولاً إلى إيقاف [[#الوضع المقيد]].

1. افتح **الإعدادات**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **إضافات المجتمع**.
3. حدد **استعرض** لاستكشاف مكونات المجتمع المتاحة.
4. حدد المكون الذي تريد تثبيته.
5. حدد **تثبيت**.

لاستخدام الإضافة المثبتة، تحتاج إلى تمكينها

## تمكين إضافة من المجتمع

يمكنك إما تحديد "تمكين" مباشرة بعد تثبيت الإضافة، أو تمكينها من قائمة إضافات المجتمع تحت **الإعدادات > إضافات المجتمع > الإضافات المثبتة**.

## تحديث الإضافات

من أجل الأمان، لا يتم تحديث الإضافات التي تقوم بتثبيتها تلقائياً. يمكنك إما تحديث الإضافات مرة واحدة، أو تحديث إضافة بشكل منفصل.

لتحديث جميع الإضافات الخاصة بك:

1. افتح **الإعدادات**.
2. تحت **إضافات المجتمع > الإضافات الحالية**، اختر **تحقق من تحديثات**.
3. إذا كانت هناك تحديثات متاحة، حدد **تحديث الكل**.

لتحديث إضافة بشكل منفصل:

1. افتح **الإعدادات**.
2. تحت **إضافات المجتمع > الإضافات الحالية**، اختر **تحقق من تحديثات**.
3. تحت **الإضافات المثبتة**، حدد **تحديث** بجوار الإضافة الذي تريد تحديثه.

## إلغاء تثبيت إضافة من المجتمع

1. افتح **الإعدادات**.
2. في القائمة الجانبية، حدد **إضافات المجتمع**.
3. تحت **الملحقات المثبتة**، حدد **إلغاء التثبيت** (رمز الصليب).
4. حدد **إلغاء التثبيت** مرة أخرى للتأكيد.

## المزيد من المعلومات

هل أنت جاهز لإنشاء إضافة خاصة بك للمجتمع؟ تعرف على كيفية [[بناء الإضافات]].
