---
permalink: obsidian
aliases:
  - Obsidian/Obsidian
---
## Obsidianとは

Obsidianは、Markdownエディタであると同時にナレッジベースアプリでもあります。

最も基本的な使い方としては、Markdownファイルの編集とプレビューが可能です。しかし、その真の力は、密にネットワーク化されたナレッジベースの管理にあります。

ネットワークの構築はどこから始めればよいのでしょうか？まずは[[内部リンク]]を作成するところから始めましょう！

## Obsidianの特徴

### データの所有と管理は自分自身で

私たちは、ナレッジベースのように重要なものにはプレーンテキストが最適だと信じています。自分の脳を他人の首の上に置きたくはないでしょう？第二の脳も同じように扱いましょう。

同期はあくまで複数デバイスでの作業を容易にするためのユーティリティであり、データは常に主としてハードディスク上に存在します。

クラウドの代わりにファイルシステムを利用することで、ファイルの扱いに柔軟なオプションが得られます。Dropboxでバックアップしたり、Gitでバージョン管理をしたり、セキュリティのためにディスクを暗号化したりできます。ファイルシステムで機能するものなら、Obsidianのナレッジベースでも機能します。

### リンクは第一級市民

リンクとつながりは、私たちが知っていることの間の関係を発見するために不可欠です。

Obsidianはこのことを非常に重視しており、[[内部リンク]]や[[グラフビュー]]などを通じてリンクの活用を促進しています。

ジョン・ロックはこう述べています...

> 心がその単純観念に対して力を発揮する行為は、主に以下の三つである：
>
> 1. いくつかの単純観念を一つの複合観念にまとめること。こうしてすべての複雑な観念が作られる。
> 2. 第二に、単純であれ複雑であれ、二つの観念を並べて一度に眺められるようにすること。一つに統合するのではなく、並置することで、あらゆる関係の観念を得る。
> 3. 第三に、それらを現実の存在において伴うすべての他の観念から分離すること。これは抽象と呼ばれ、こうしてすべての一般的観念が作られる。

 \- ジョン・ロック『人間悟性論』（1690年）

階層構造は第1の行為を、リンクは第2の行為を実現します。第3がノートテイキングの文脈で何を意味するのかはまだ不明確ですが、プログラミングやマクロに関係があるかもしれません。

### 自分だけのツールキット

ノートテイキングは非常に個人的な活動です。当然ながら、すべての人に対応できる万能な解決策は存在しません。

独断的に組み上げられた製品を提供する代わりに、[[Obsidianについて]]は基盤と多数の機能的なビルディングブロックを提供し、あなた自身のソリューションを発見し構築できるようにします。

基盤となるのは、ファイルの表示、編集、検索です。ミニマリストにとっては、それだけで十分です。

その上に、独立したビルディングブロックを追加して、ノートテイキングに機能を加えることができます：

- 授業のノートを取るなら、[[オーディオレコーダー]]やLaTeX数式が便利でしょう。
- 仕事のノートを取るなら、[[スライド]]や[[バックリンク]]が役立つかもしれません。
- 研究者であれば、[[グラフビュー]]や[[ワードカウント]]がツールキットに欠かせないでしょう。

プラグインがすべての問題を解決する万能薬になるとは思っていませんが、必要のない機能でインターフェースが煩雑になるモノリシックなソリューションよりも、はるかに理想に近づけます。

[[CSSスニペット]]、[[テーマ]]、[[コミュニティプラグイン]]もサポートしており、さらなるインターフェースのカスタマイズや、あまり一般的でないユースケースにも対応できます。

## 開発をフォローする

Obsidianを最高かつ最も洗練された思考処理ツールにするために、私たちがどのように取り組んでいるか気になりますか？[ロードマップ](https://obsidian.md/roadmap/)をチェックして、現在取り組んでいることをご覧ください。

Twitterアカウントは[@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)です。お気軽にフォローしてください。主に製品アップデートについてツイートしています。
