---
permalink: user-interface/sidebar
---

لدى Obsidian شريطان جانبيان، واحد على اليمين وآخر على اليسار، والشريط الأيسر يحتوي على [[الشريط]].

## فتح الشريطين الجانبيين المخفيان

إذا كان الشريط الجانبي مطويًا، يمكنك فتحه بالنقر على أيقونة السهم لتمديده.

هذا يحدث عادة عندما تقوم بتمكين مكوّن إضافي ولا تستطيع العثور عليه في أي مكان. من المحتمل أن نافذة التبويب الجديدة التي أنشأها المكوّن الإضافي مخفية في إحدى الشرائط الجانبية، لذا تأكد من فحصها هناك.

## نوافذ التبويب

بشكل افتراضي، ستنشئ المكوّنات الإضافية نوافذ تبويب جديدة بدلاً من مجموعات تبويب جديدة [[#مجموعات التبويب]].

يمكنك التبديل بين نوافذ التبويب عن طريق النقر على الأيقونة. سيظهر أيضًا تلميح الأداة لمساعدتك في تحديد نوافذ التبويب.

في كل نافذة، يمكنك فقط رؤية نافذة تبويب واحدة في أي لحظة معينة. بعض الإجراءات ستقوم تلقائيًا بتحميل نافذة التبويب داخل العرض، على سبيل المثال عندما تنقر على وسم.

### إغلاق نوافذ التبويب

يمكن إغلاق بعض نوافذ التبويب عبر قائمة النقر بزر الماوس الأيمن، ولكن بعضها لا يمكن ذلك. إذا لم تكن ترغب في رؤية نافذة تبويب لا يمكن إغلاقها، يمكنك تعطيل المكوّن الإضافي ذو الصلة أو طي الشريط الجانبي بالنقر على أيقونة السهم.

### إعادة ترتيب نوافذ التبويب

يمكنك سحب وإسقاط أيقونات نوافذ التبويب لإعادة ترتيبها داخل مجموعة نوافذ التبويب.

## مجموعات التبويب

يمكنك إنشاء عدة مجموعات تبويب في الشريط الجانبي.

### إنشاء مجموعات تبويب

للحصول على مجموعة تبويب جديدة، اسحب أيقونة نافذة التبويب أعلى أو أسفل مجموعة التبويب الحالية. ستشير المنطقة المظللة إلى مكان إنشاء مجموعة التبويب الجديدة.

### إغلاق مجموعات التبويب

لإغلاق مجموعة تبويب، يمكنك [[#إغلاق نوافذ التبويب|إغلاق جميع نوافذ التبويب ]] بداخلها، أو سحب جميع نوافذ التبويب داخلها باستخدام أيقوناتها وإسقاطها في مجموعات تبويب موجودة.

فقط عندما تتظلل منطقة نافذة التبويب في النافذة، سيتم إسقاط نافذة التبويب التي تم سحبها في تلك النافذة لدمجها مع النوافذ الأخرى في تلك المجموعة.
