---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: >-
  Obsidian Sync — это дополнительный сервис, который позволяет конфиденциально
  синхронизировать заметки между устройствами.
aliases:
  - Introduction to Obsidian Sync
---
[Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) — это дополнительный сервис, который позволяет конфиденциально синхронизировать заметки между устройствами.

## Как использовать Obsidian Sync

- [[Настройка Obsidian Sync]]
	- Настройте Sync на всех ваших устройствах.
- [[Переход на Obsidian Sync|Переход на Obsidian Sync]]
	- Подготовьте хранилище Obsidian для использования Sync.
- [[Настройки синхронизации и выборочная синхронизация|Выборочная синхронизация]]
	- Настройте, какие файлы и настройки синхронизировать.
- [[Планы и лимиты хранилища]]
	- Узнайте о планах подписки Sync.
- [[Планы и лимиты хранилища|Хранилище удалённого хранилища]]
	- Управляйте хранилищем удалённого хранилища.
- [[История версий]]
	- Просматривайте или восстанавливайте предыдущие версии заметки.
- [[Значок состояния и сообщения]]
	- Обзор журнала Sync и значков состояния.
- [[Безопасность и конфиденциальность]]
	- Как Obsidian обеспечивает безопасность ваших данных Sync.
- [[Совместная работа в общем хранилище|Совместная работа]]
	- Добавляйте участников команды в общее хранилище.
- [[Резервное копирование файлов Obsidian]]
	- Создавайте резервные копии хранилища с помощью сторонних инструментов.
- [[Регионы синхронизации]]
	- Перенесите хранилище Sync на другой региональный сервер.
- [[Headless Sync]]
	- Синхронизируйте хранилища из командной строки без настольного приложения.
- [[Устранение неполадок Obsidian Sync]]
	- Распространённые проблемы синхронизации и их решения.

## Важно

Если вы используете Obsidian Sync совместно с другими облачными хранилищами, такими как Dropbox, Google Drive или OneDrive, пожалуйста, ознакомьтесь с [[Резервное копирование файлов Obsidian|резервным копированием файлов Obsidian]], чтобы предотвратить конфликты синхронизации. Мы настоятельно рекомендуем [[Переход на Obsidian Sync|полностью перейти на Obsidian Sync]].

Ознакомьтесь с разделом [[Часто задаваемые вопросы]], чтобы найти ответы на часто задаваемые вопросы и узнать больше об Obsidian Sync.

> [!warning] Эта функция недоступна на устройствах Apple с включённым [режимом блокировки](https://support.apple.com/en-us/105120), если Obsidian не добавлен в исключения.

Возникают неожиданные перебои в работе сервиса Sync? Проверьте [статус сервера](https://status.obsidian.md) здесь.
