---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: Перенос хранилища Sync в другой регион и обновление шифрования.
aliases:
  - Upgrade Sync encryption
---
По умолчанию Obsidian Sync использует [[Безопасность и конфиденциальность#Шифрование|сквозное шифрование]] для всех ваших данных. Это гарантирует, что никто — даже команда Obsidian — не сможет получить доступ к вашим заметкам.

Obsidian периодически обновляет шифрование Sync для поддержания высочайших стандартов [[Безопасность и конфиденциальность|безопасности]]. Если доступно обновление шифрования, вы увидите опцию **Обновите шифрование хранилища** в **Настройки Obsidian → Sync**. Этот процесс также позволяет изменить [[Регионы синхронизации|регион синхронизации]].

## Версии шифрования

Все новые хранилища автоматически используют последнюю версию шифрования. Существующие хранилища можно обновить с помощью помощника миграции. Обратите внимание, что все устройства должны использовать версию приложения Obsidian, поддерживающую ту версию шифрования Sync, на которую вы мигрируете.

| Дата выпуска                                                            | Версия Sync | Минимальная версия приложения |
| ----------------------------------------------------------------------- | ----------- | ----------------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3           | 1.8.3                         |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0           | 0.9.21                        |

## Обновление шифрования с помощью помощника миграции

Прежде чем продолжить, создайте [[Резервное копирование файлов Obsidian|резервную копию]] вашего хранилища, чтобы предотвратить возможную потерю данных. Этот процесс безвозвратно удалит все данные в вашем удалённом хранилище со старым шифрованием, включая историю версий.

> [!danger] Миграция является деструктивной
> 
> **Всегда создавайте [[Резервное копирование файлов Obsidian|резервную копию]] хранилища перед миграцией.**
> 
> При миграции удалённого хранилища ваши данные будут заменены. Это означает:
> 
> 1. Удалённые данные будут удалены с серверов Obsidian, а данные хранилища будут загружены заново на их место.
> 2. Вся [[История версий|история версий]] хранилища будет утрачена.

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. На боковой панели выберите **Sync**.
3. Нажмите **Обновить хранилище**. Эта опция будет видна только если для вашего удалённого хранилища доступно обновление.
4. Убедитесь, что у вас есть резервные копии, и нажмите **Продолжить**.
5. В поле **Название** введите имя удалённого хранилища.
6. В поле **Регион** выберите [[#Региональные серверы синхронизации|регион]] сервера для вашего удалённого хранилища.
7. В поле **Пароль шифрования** задайте пароль для вашего хранилища. Это создаст хранилище со сквозным шифрованием. Пароль хранилища не связан с вашим аккаунтом Obsidian и может быть разным для каждого из ваших хранилищ. Подробнее см. [[Безопасность и конфиденциальность]].
8. После повторной загрузки данных с новым шифрованием подключитесь к новому хранилищу Sync на других устройствах.
