---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: На этой странице перечислены распространённые вопросы, связанные с вопросами и ограничениями Obsidian Sync.
aliases:
  - Frequently asked questions
---
На этой странице перечислены распространённые вопросы, связанные с вопросами и ограничениями [[Введение в Obsidian Sync|Obsidian Sync]].

## Общие вопросы

### Какие операционные системы поддерживает Obsidian Sync?

Obsidian Sync поддерживает все платформы, на которых может работать Obsidian. В настоящее время это Windows, macOS, Linux, Android и iOS.

### Работает ли Obsidian с режимом блокировки Apple?

Obsidian можно использовать в [Режиме блокировки](https://support.apple.com/en-us/105120), если Obsidian добавлен в исключения.

### Какие типы данных синхронизируются?

По умолчанию синхронизируются ваши заметки Obsidian, изображения и [[Папка конфигурации|папка конфигурации]].

Вы можете добавить дополнительные параметры синхронизации для PDF-файлов, аудиофайлов, видеофайлов и других файлов в разделе [[Настройки синхронизации и выборочная синхронизация|Настройки синхронизации и выборочная синхронизация]].

### Сколько у меня доступного хранилища?

Лимит хранилища зависит от вашего [[Планы и лимиты хранилища#Планы|плана Sync]]. Максимальный объём хранилища составляет 100 ГБ. Этот лимит включает [[История версий|историю версий]].

Вы можете просмотреть **Размер хранилища** в приложении Obsidian, перейдя в **[[Настройки]] → Sync**.

### Сколько удалённых хранилищ я могу иметь?

Количество удалённых хранилищ определяется на основе вашего [[Планы и лимиты хранилища#Планы|плана Sync]]. Стандартный план включает 1 хранилище, план Plus включает 10 хранилищ. Хранилища, к которым вам предоставлен общий доступ, не учитываются в лимите хранилищ.

### Каким может быть максимальный размер каждого удалённого хранилища?

Лимита на отдельное хранилище нет. Лимит хранилища привязан к вашему аккаунту и может распределяться между всеми вашими хранилищами.

### Сколько людей могут иметь доступ к удалённому хранилищу?

Вы можете [[Совместная работа в общем хранилище|поделиться удалённым хранилищем]] с максимум 20 людьми.

### Каков максимальный размер каждого файла?

Максимальный размер файла зависит от вашего [[Планы и лимиты хранилища|плана Obsidian Sync]]. Для стандартного плана лимит составляет 5 МБ. Для плана Plus лимит составляет 200 МБ на файл.

### Синхронизируются ли мои данные в фоновом режиме?

Нет, файлы синхронизируются только тогда, когда Obsidian запущен.

### Перезагружает ли Obsidian Sync мои настройки в реальном времени?

Obsidian Sync может автоматически перезагружать определённые настройки, но есть некоторые ограничения. Подробнее см. [[Настройки синхронизации и выборочная синхронизация#Перезагрузка настроек|Перезагрузка настроек]].

### Могу ли я использовать стороннюю синхронизацию вместе с Obsidian Sync?

Мы не рекомендуем использовать сторонние сервисы синхронизации совместно с Obsidian Sync. Использование стороннего сервиса и Obsidian Sync на нескольких устройствах может привести к конфликтам, что приведёт к дублированию или повреждению файлов.

Облачные сервисы хранения, такие как OneDrive и Dropbox, предлагают функции «Файлы по запросу» или «Только в сети», которые загружают файлы только при необходимости и удаляют их локально для экономии места. Однако, поскольку эти файлы не всегда доступны локально, Obsidian Sync интерпретирует их как удалённые, что приведёт к их удалению из вашего удалённого хранилища.

Чтобы избежать этих проблем, отключите загрузку по требованию при использовании Obsidian Sync с такими сервисами, как OneDrive или Dropbox. Вам необходимо убедиться, что настройки стороннего сервиса настроены на постоянное хранение файлов на устройстве.

## Хранение данных

Это часто задаваемые вопросы о хранении данных в Obsidian. Более подробные ответы см. в разделе [[Безопасность и конфиденциальность|Безопасность и конфиденциальность]].

### Как долго хранится история версий?

[[История версий]] зависит от вашего [[Планы и лимиты хранилища|плана Obsidian Sync]]. На стандартном плане ваши заметки хранятся в течение 1 месяца. На плане Plus ваши заметки хранятся в течение 12 месяцев. По истечении этого периода более ранние версии удаляются.

Более ранние версии [[Вложения|вложений]] хранятся в течение двух недель.

### Как долго вы храните мои данные после истечения срока подписки?

Мы храним данные в ваших удалённых хранилищах, включая историю версий, в течение одного месяца после истечения срока подписки. Любые локальные хранилища на ваших устройствах не затрагиваются.

Если вы продлите подписку в течение одного месяца, это не повлияет на использование. Если вы продлите подписку после месяца, когда ваши удалённые хранилища были удалены, вы можете [[Настройка Obsidian Sync|создать новое удалённое хранилище]] и подключить ваше локальное хранилище.

### Сохраняете ли вы мои данные, если я оформлю возврат средств за подписку?

Нет. Данные немедленно удаляются с серверов Obsidian Sync. Данные в вашем [[Локальные и удалённые хранилища|локальном хранилище]] не затрагиваются.
