---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
---
আপনি বিভিন্নভাবে ফাইল ও ফোল্ডার পরিচালনা করতে পারেন, [[Hotkeys|হট-কিই]], [[Command palette|কমান্ড]], অথবা [[File explorer|ফাইল এক্সপ্লোরার]] ব্যবহার করে।

## একটি নতুন নোট তৈরি করুন

একটি নতুন ফাইল তৈরি করতে:

1. `Ctrl+N` (অথবা macOS-এ `Cmd+N`) চাপুন।
2. নোটের নাম লিখুন এবং নোট সম্পাদনা শুরু করতে `Enter` চাপুন।

আপনি [[File explorer#Create a new note|ফাইল এক্সপ্লোরার]] ব্যবহার করে, অথবা [[Command palette|কমান্ড প্যালেট]] থেকে **Create new note** নির্বাচন করেও নোট তৈরি করতে পারেন।

> [!hint] সিস্টেম অক্ষর সীমাবদ্ধতা
> আপনি যে অপারেটিং সিস্টেমে নোটটি তৈরি করছেন, Obsidian সেই সিস্টেমের ফাইলনেম সংক্রান্ত সীমাবদ্ধতা মেনে চলবে। আপনি যদি [[Sync your notes across devices|আপনার নোট একাধিক ডিভাইস জুড়ে সিঙ্ক]] করার পরিকল্পনা করেন, তাহলে নিশ্চিত করুন যে আপনার ফাইলনেমগুলো [অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেমের জন্য নিরাপদ](https://stackoverflow.com/q/1976007)।
^blockquote-system-limitation

## একটি নোটের নাম পরিবর্তন করুন

একটি সক্রিয় নোটের নাম পরিবর্তন করতে:

1. এডিটরের উপরে নোটের নাম নির্বাচন করুন (অথবা `F2` চাপুন)।
2. নতুন নাম লিখুন এবং `Enter` চাপুন।

আপনি যখন কোনো ফাইলের নাম পরিবর্তন করেন, Obsidian স্বয়ংক্রিয়ভাবে সেই ফাইলের সমস্ত লিঙ্ক আপডেট করে দেয়।

আপনি [[File explorer#Rename a file or folder|ফাইল এক্সপ্লোরার]] ব্যবহার করে, কোনো নোট বা ফোল্ডার না খুলেই তার নাম পরিবর্তন করতে পারেন।

## একটি নোট মুছে ফেলুন

একটি নোট মুছতে, সক্রিয় নোটের উপরের ডানদিকে **More options → Delete file** নির্বাচন করুন।

অথবা, [[Command palette|কমান্ড প্যালেট]] থেকে **Delete current file** নির্বাচন করুন।

আপনি [[File explorer#Delete a file or folder|ফাইল এক্সপ্লোরার]] ব্যবহার করেও কোনো নোট বা ফোল্ডার মুছতে পারেন।

> [!note] ফাইল মুছে ফেলার পর সেগুলোর কী হয়?
> মোছা ফাইলের সাথে কী ঘটবে তা পরিবর্তন করতে, **[[Settings]] → Files & Links**-এর অধীনে নিম্নলিখিত অপশনগুলোর একটি নির্বাচন করুন:
>
> - **System trash**: ডিফল্টভাবে, মোছা ফাইলগুলো আপনার অপারেটিং সিস্টেমের সিস্টেম ট্র্যাশে চলে যায়। একটি ফাইল পুনরুদ্ধার করতে, আপনার পছন্দের ফাইল ম্যানেজার ব্যবহার করুন।
> - **Obsidian trash**: আপনি মোছা ফাইলগুলো আপনার ভল্টের একটি `.trash` ফোল্ডারে পাঠাতে পারেন।
> - **Permanently delete**: ফাইলগুলো তৎক্ষণাৎ মুছে ফেলা হয়, পুনরুদ্ধারের কোনো উপায় ছাড়াই।
