---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: Sync保管庫を別のリージョンに移動し、暗号化のアップグレードを実行します。
---
デフォルトでは、Obsidian Syncはすべてのデータに対して[[Obsidian Sync/セキュリティとプライバシー#暗号化|エンドツーエンド暗号化]]を使用します。これにより、Obsidianチームを含め、誰もあなたのノートにアクセスできないことが保証されます。

Obsidianは最高の[[Obsidian Sync/セキュリティとプライバシー|セキュリティ]]基準を維持するために、Syncの暗号化を定期的にアップグレードします。暗号化のアップグレードが利用可能な場合、**Obsidian設定 → Sync**に**保管庫の暗号化をアップグレード**というオプションが表示されます。このプロセスでは、[[Syncリージョン|Syncリージョン]]を変更することもできます。

## 暗号化バージョン

すべての新しい保管庫は自動的に最新の暗号化を使用します。既存の保管庫は移行アシスタントを使用してアップグレードできます。すべてのデバイスが、移行先のSync暗号化バージョンをサポートするObsidianアプリバージョンを使用している必要があります。

| リリース日                                                            | Syncバージョン | 最低アプリバージョン |
| ----------------------------------------------------------------------- | ------------ | ------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/ja/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3            | 1.8.3               |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/ja/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0            | 0.9.21              |

## 移行アシスタントで暗号化をアップグレードする

実行する前に、データ損失を防ぐために保管庫の[[Obsidianファイルのバックアップ|バックアップ]]を作成してください。このプロセスにより、古い暗号化を使用したリモート保管庫のすべてのデータ（バージョン履歴を含む）が完全に削除されます。

> [!danger] 移行は破壊的な操作です
> 
> **移行を実行する前に、必ず保管庫を[[Obsidianファイルのバックアップ|バックアップ]]してください。**
> 
> リモート保管庫を移行すると、データが置き換えられます。これは以下を意味します：
> 
> 1. リモートデータはObsidianサーバーから削除され、代わりに保管庫のデータが再アップロードされます。
> 2. 保管庫のすべての[[バージョン履歴|バージョン履歴]]が失われます。

1. **[[設定]]**を開きます。
2. サイドバーで**Sync**を選択します。
3. **保管庫をアップグレード**をクリックします。このオプションは、リモート保管庫のアップグレードが利用可能な場合にのみ表示されます。
4. バックアップを再確認し、**継続**をクリックします。
5. **保管庫の名称**に、リモート保管庫の名前を入力します。
6. **リージョン**で、リモート保管庫のサーバー[[#リージョン別Syncサーバー|リージョン]]を選択します。
7. **暗号化のパスワード**で、保管庫のパスワードを選択します。これにより、エンドツーエンド暗号化された保管庫が作成されます。保管庫のパスワードはObsidianアカウントとは別であり、保管庫ごとに異なるパスワードを設定できます。詳しくは、[[セキュリティとプライバシー]]を参照してください。
8. 新しい暗号化でデータを再アップロードしたら、他のデバイスで新しいSync保管庫に再接続します。
