---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: このページでは、Obsidian Syncに関するよくある質問と制限事項を一覧にしています。
---
このページでは、[[Obsidian Syncの紹介|Obsidian Sync]]に関するよくある質問と制限事項を一覧にしています。

## 一般

### Obsidian Syncはどのオペレーティングシステムに対応していますか？

Obsidian Syncは、Obsidianが動作するすべてのプラットフォームに対応しています。現在、Windows、macOS、Linux、Android、iOSが含まれます。

### ObsidianはAppleのロックダウンモードで動作しますか？

Obsidianを除外として追加すれば、[ロックダウンモード](https://support.apple.com/en-us/105120)で使用できます。

### どのような種類のデータが同期されますか？

デフォルトでは、Obsidianのノート、画像、および[[設定フォルダ]]が同期されます。

[[Sync設定と選択的同期]]を行うことで、PDF、オーディオファイル、動画ファイル、その他のファイルの同期オプションを追加できます。

### どのくらいのストレージがありますか？

ストレージの上限は、Obsidianの[[プランとストレージ制限#プラン|Syncプラン]]によって異なります。最大ストレージ容量は100 GBです。このストレージ制限には[[バージョン履歴]]が含まれます。

**保管庫のサイズ**は、Obsidianアプリで**[[設定]] → Sync**にアクセスすると確認できます。

### リモート保管庫はいくつ持てますか？

持てるリモート保管庫の数は、[[プランとストレージ制限#プラン|Syncプラン]]によって決まります。Standardプランには1つの保管庫、Plusプランには10個の保管庫が含まれます。あなたに共有されている保管庫は、保管庫数の上限にはカウントされません。

### 各リモート保管庫の最大サイズはどのくらいですか？

保管庫ごとの制限はありません。ストレージの制限はアカウントに紐づいており、すべての保管庫にわたって適用されます。

### リモート保管庫は何人まで共有できますか？

[[共有保管庫での共同作業|リモート保管庫の共有]]は最大20人まで可能です。

### 各ファイルの最大サイズはどのくらいですか？

最大ファイルサイズは、[[プランとストレージ制限|Obsidian Syncプラン]]によって異なります。Standardプランの場合、上限は5 MBです。Plusプランの場合、上限はファイルあたり200 MBです。

### データはバックグラウンドで同期されますか？

いいえ、ファイルはObsidianの実行中にのみ同期されます。

### Obsidian Syncは設定をライブリロードしますか？

Obsidian Syncは特定の設定を自動的に再読み込みできますが、いくつかの制限があります。詳細については、[[Sync設定と選択的同期#設定の再読み込み|設定の再読み込み]]を参照してください。

### サードパーティの同期サービスとObsidian Syncを併用できますか？

サードパーティの同期サービスをObsidian Syncと併用することは推奨しません。サードパーティのサービスとObsidian Syncを複数のデバイスで使用すると、競合が発生し、ファイルの重複や破損の原因となる場合があります。

OneDriveやDropboxなどのクラウドストレージサービスには、「ファイルオンデマンド」や「オンラインのみのファイル」機能があり、必要なときにのみファイルをダウンロードし、容量を節約するためにローカルから削除します。しかし、これらのファイルは常にローカルで利用できるわけではないため、Obsidian Syncはそれらを削除されたと解釈し、リモート保管庫からも削除されてしまいます。

これらの問題を回避するには、OneDriveやDropboxなどのサービスとObsidian Syncを使用する際に、オンデマンドダウンロードを無効にしてください。サードパーティサービスの設定で、常にファイルをデバイスに保持するように構成する必要があります。

## データ保持

以下は、Obsidianのデータ保持に関するよくある質問です。より詳細な回答については、[[Obsidian Sync/セキュリティとプライバシー|セキュリティとプライバシー]]を参照してください。

### バージョン履歴はどのくらいの期間保持されますか？

[[バージョン履歴]]は、[[プランとストレージ制限|Obsidian Syncプラン]]によって異なります。Standardプランではノートは1か月間保持されます。Plusプランではノートは12か月間保持されます。この期間を過ぎると、過去のバージョンは削除されます。

[[添付ファイル]]の過去のバージョンは2週間保存されます。

### サブスクリプションが期限切れになった後、データはどのくらいの期間保持されますか？

サブスクリプションの期限が切れた後、バージョン履歴を含むリモート保管庫内のデータを1か月間保持します。デバイス上のローカル保管庫は影響を受けません。

1か月以内に更新すれば、使用に影響はありません。リモート保管庫が削除された後の1か月以降に更新した場合は、[[Obsidian Syncのセットアップ|新しいリモート保管庫を作成]]してローカル保管庫を接続できます。

### サブスクリプションサービスを返金した場合、データは保持されますか？

いいえ。データはObsidian Syncサーバーから直ちに削除されます。[[ローカルとリモートの保管庫|ローカル保管庫]]のデータは影響を受けません。
