## إضافة مرفق

هناك عدة طرق لإضافة مرفقات إلى ملاحظاتك:

1. النسخ واللصق.
2. السحب والإفلات.
3. تحميل الملف أو نسخه إلى مجلد القبو.

بعد الإضافة، تُعتبر هذه المرفقات ملفات عادية ولا يزال بإمكانك الوصول إليها من خلال نظام الملفات الخاص بك.

يرجى ملاحظة أن [[تنسيقات الملفات المقبولة]] هي التي يتم التعامل معها فقط.

### النسخ واللصق

سيؤدي لصق ملف محلي من مستكشف النظام أو الحافظة الخاصة بك إلى وضع الملف في القبو. مما يجعل هذه الطريقة مفيدة جدًا عند الجمع بين أدوات التقاط الشاشة.

### السحب والإفلات

عند سحب الملف من استكشاف الملفات، سيتم نسخه إلى القبو الخاص بك.

### تحميل ملف أو نسخه إلى مجلد القبو

يمكن أن يعمل ذلك بشكل جيد عند الاقتران مع [[التقاط المعلومات#استخدام إضافات الالتقاط|إضافات الالتقاط]].

يمكنك أيضًا تنزيل الصور من متصفحك إلى مجلد القبو مباشرةً للرجوع إليها في وقت لاحق.

## تغيير موقع المرفقات الافتراضي

بشكل افتراضي، يتم وضع المرفقات الجديدة في الجذر الخاص بالقبو. يمكنك تعديل ذلك من خلال الذهاب إلى **الإعدادات > الملفات والروابط > الموقع الافتراضي للمرفقات الجديدة**.

### اختر مجلدًا

يمكنك اختيار مجلد ثابت لوضع مرفقاتك فيه دائمًا. للقيام بذلك، اختر "في المجلد المحدد أدناه"، اختر مجلدًا من القبو الخاص بك في الحقل الجديد الذي يظهر.

أو يمكنك النقر بزر الماوس الأيمن على مجلد في مستكشف الملفات واختيار "تعيين كمجلد مرفق".

### نفس مجلد الملف الحالي

في بعض الأحيان، قد ترغب في وضع ملفات المرفقات دائمًا في نفس مجلد الملاحظة التي تعمل عليها. في هذه الحالة، اختر "نفس مجلد الملف الحالي".

### تحت المجلد الحالي

يمكنك أيضًا اختيار حفظ المرفقات في نفس مجلد الملف الحالي التي تعمل عليه.

للقيام بذلك، اختر خيار "مجلد فرعي في المجلد الحالي"، واكتب اسم المجلد الفرعي في الحقل الذي يظهر. على سبيل المثال، إذا كتبت "الأصول"، وكانت الملاحظة الخاصة بك في `قبو/مجلد/مسار`، فستضاف المرفقات إلى `قبو/مجلد/مسار/أصول` عندما تعمل على هذه الملاحظة.

لا يلزمك إنشاء المجلد الفرعي مسبقًا؛ إذا لم يكن موجودًا، سيقوم Obsidian بإنشائه لك.
