---
permalink: plugins/web-viewer
---
מציג אינטרנט הוא [[תוספי ליבה|תוסף ליבה]] שמאפשר לכם לפתוח קישורים חיצוניים בתוך Obsidian בשולחן העבודה. זה מאפשר לקרוא תוכן מקישורים מבלי לעזוב את האפליקציה ומקל על ריבוי משימות בפרויקטי מחקר באינטרנט.

קישורים חיצוניים נפתחים כ[[לשוניות|לשונית]] שניתן לסדר מחדש, לפצל ולפתוח ב[[חלונות צפים|חלון צף]]. כל כרטיסי דפי אינטרנט המשולבים בקבצי [[קנבס]] ניתנים לפתיחה כלשוניות מציג אינטרנט.

מציג אינטרנט אינו תחליף לדפדפן הראשי שלכם. מציג אינטרנט מספק דרך מהירה לגשת לדפי אינטרנט לצורך מחקר בתוך Obsidian. עם זאת, הוא אינו מציע את הפונקציונליות המלאה, בקרות האבטחה או ההרחבה של דפדפן ייעודי.

## תצוגת קורא

לחצו על סמל המשקפיים כדי להציג גרסת טקסט רגיל של דף האינטרנט. תכונה זו עובדת על ידי ניקוי התוכן באמצעות ספריית Readability של Mozilla שפותחה עבור Firefox.

## שמירה לכספת

לחצו על סמל הפעולות הנוספות כדי לשמור דף אינטרנט לכספת שלכם. ניתן להתאים אישית את מיקום שמירת הדף על ידי מעבר ל**[[הגדרות]]** → **מציג אינטרנט**.

## חסימת פרסומות

מציג אינטרנט חוסם פרסומות כברירת מחדל. ניתן להתאים אישית כללי חסימת פרסומות על ידי הוספת רשימות כגון [Easylist](https://easylist.to/).

## אבטחה

אם אתם משתמשים בתוספי Obsidian של צד שלישי, אנו ממליצים להשתמש בדפדפן הראשי שלכם למשימות רגישות ולאתרים מוגני סיסמה במקום במציג אינטרנט.

מציג אינטרנט מבוסס על אותה תכונת [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag) שמאפשרת להטמיע דפי אינטרנט ב-[[קנבס]]. מציג אינטרנט עבר [ביקורת עצמאית](https://obsidian.md/blog/cure53-second-client-audit/) כדי לוודא שהוא יושם בצורה בטוחה.

תוספי Obsidian [[אבטחת תוספים#יכולות תוספים|אינם בארגז חול]] ויש להם שליטה עמוקה על האפליקציה. עיצוב זה מאפשר פונקציונליות חזקה אך גם מגיע עם פשרות אבטחה. בזמן ש-Obsidian פועל, לתוספי צד שלישי יש גישה מלאה לעוגיות במציג אינטרנט.
