---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 'עמוד זה מפרט את תוספי הליבה המותקנים עם Obsidian, ותוספי קהילה שהם גם מתחזקים.'
---
עמוד זה מפרט את תוספי הליבה המגיעים מותקנים עם Obsidian. תוספי ליבה נבנים ונתמכים רשמית על ידי צוות Obsidian, וכלולים בתוך האפליקציה.

חלק מתוספי הליבה מושבתים כברירת מחדל. ניתן לאפשר אותם תחת **[[הגדרות]] → תוספי ליבה**.

צוות Obsidian גם מתחזק את הפיתוח של [[#תוספים אחרים|תוספים קהילתיים בקוד פתוח]] מסוימים.

> [!tip] תוספים קהילתיים
> אם אינך מוצא את התוסף שאתה מחפש כאן, בדוק כמה מה[[תוספים קהילתיים|תוספים שנבנו על ידי הקהילה]]. תוכל גם [לבנות תוסף](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin) בעצמך.

### כל תוספי הליבה

- [[מבוא ל-Bases|Bases]]
	- צור תצוגות מותאמות אישית המאפשרות לערוך, למיין ולסנן קבצים באמצעות המאפיינים שלהם.
- [[מבוא ל-Obsidian Publish|Publish]]
	- אחסן את ההערות שלך כאתר אינטרנט, ויקי או תיעוד.
- [[מבוא ל-Obsidian Sync|Sync]]
	- סנכרן את ההערות שלך בין מכשירים.
- [[הערה אקראית]]
	- פותח הערה אקראית בכספת שלך.
- [[הערות יומיות]]
	- צור ופתח הערות על סמך התאריך הנוכחי.
- [[חיפוש]]
	- מצא קבצים בכספת שלך.
- [[חלונית תגים|חלונית תגים]]
	- הצג רשימה של כל התגיות בכספת שלך.
- [[חללי עבודה]]
	- שמור פריסות ועבור ביניהן.
- [[יבואן פורמט Markdown]]
	- המר Markdown מאפליקציות אחרות לפורמט Obsidian.
- [[יוצר פתק ייחודי]]
	- צור הערה ייחודית באמצעות כותרת מקודדת זמן.
- [[לוח פקודות]]
	- גש במהירות לפקודות מהמקלדת.
- [[מחבר הערות]]
	- מזג שתי הערות או פצל אחת לשתיים.
- [[מחליף מהיר]]
	- חפש, צור ופתח הערות מהמקלדת.
- [[מציג אינטרנט]]
	- פתח קישורים חיצוניים ב-Obsidian.
- [[מקליט אודיו]]
	- הקלט ושמור הקלטות אודיו ישירות בהערה.
- [[מתווה]]
	- הצג את תוכן העניינים עבור ההערה הפעילה.
- [[סייר קבצים]]
	- דפדף בקבצים ותיקיות בתוך הכספת שלך.
- [[סימניות]]
	- שמור קישורים להערות, כותרות, חיפושים ועוד.
- [[ספירת מילים]]
	- הצג את מספר המילים והתווים.
- [[פקודות סלאש]]
	- בצע פקודות בתוך העורך באמצעות מקש `/`.
- [[קישורים יוצאים]]
	- הצג את כל הקישורים עבור ההערה הפעילה.
- [[קישורים נכנסים]]
	- צפה בכל הקישורים והאזכורים הלא מקושרים של הערה.
- [[קנבס]]
	- ארגן הערות חזותית עם מרחב אינסופי לפריסת רעיונות.
- [[שחזור קובץ]]
	- שחזר את העבודה שלך מתצלומי מצב סדירים.
- [[שקופיות]]
	- צור מצגת מההערות שלך.
- [[תוספים/תבניות|תבניות]]
	- הכנס תוכן מוגדר מראש להערות שלך.
- [[תצוגה מקדימה של הדף]]
	- הצג תצוגה מקדימה של תוכן הערה על ידי ריחוף מעל קישורים.
- [[תצוגת גרף]]
	- הצג חזותית קשרים בין הערות בכספת שלך.
- [[תצוגת הערות שוליים]]
	- הצג רשימת הערות שוליים מההערה הנוכחית.
- [[תצוגת מאפיינים]]
	- הצג רשימה של כל המאפיינים בכספת שלך, וצפה במאפיינים עבור ההערה הפעילה.

### תוספים אחרים

צוות Obsidian גם מתחזק תוספים הזמינים דרך חנות התוספים הקהילתיים:

- [[ייבוא]]
	- המר קבצים מאפליקציות ופורמטים שונים ל-Obsidian.
- [[תצוגת מפה|מפות]]
	- הוסף תצוגת מפה ל-Obsidian Bases.
