---
permalink: publish/limitations
aliases:
  - Publish limitations
---
> [!tip] Участники нашего замечательного сообщества нашли обходные пути для некоторых из этих ограничений. Для получения дополнительной информации, пожалуйста, посетите тему [Publish Resources](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) на форумах Obsidian.

## Плагины сообщества

Obsidian Publish имеет минимальную поддержку [[Сторонние плагины|плагинов сообщества]].

Плагины, которые выводят данные в формате Markdown, такие как Waypoint, совместимы с Publish, поскольку для отображения их данных не требуется приложение.

В то же время плагины, которым для отображения необходим блок кода плагина, такие как Dataview или Fantasy Statblocks, по умолчанию не будут работать в Publish.

## Граф

Publish предлагает базовую настройку цветов для вида графа с помощью CSS. Вы можете изменить цвета узлов в файле `publish.css`, используя [CSS-переменные вида графа](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph).

Обратите внимание, что опубликованный граф не поддерживает расширенные параметры сортировки и просмотра, доступные в [[Граф|виде графа]] приложения.

## Медиафайлы

Obsidian Publish не оптимизирован для потокового воспроизведения видео или больших аудиофайлов. Мы описываем некоторые лучшие практики работы с [[Медиафайлы|медиафайлами]] в этих документах.

Для улучшения опыта ваших посетителей мы рекомендуем использовать сервис видеохостинга, например YouTube или Vimeo.

Вы можете загружать файлы размером **до 50 МБ** на ваш сайт Publish. ^publish-media-limit

## PDF

На мобильных устройствах, планшетах и компьютерах с маленькими экранами вы можете столкнуться с проблемами, когда встроенный PDF не загружается или отображается только первая страница. Это связано с ограничениями рендеринга PDF на мобильных устройствах.

Для контента, ориентированного на мобильных пользователей, мы рекомендуем предоставлять ссылки на PDF, размещённые на внешних ресурсах, или включать внутренние ссылки, позволяющие пользователям загрузить PDF непосредственно на своё устройство.

## Поиск

Publish имеет базовую поддержку поиска по обычному тексту в опубликованном контенте. Приоритет в результатах поиска отдаётся:

- Именам файлов
- Псевдонимам
- Названиям заголовков

После поиска совпадений в вышеперечисленном, поиск также включает обычный текст опубликованных заметок.

Для улучшения возможностей поиска на вашем опубликованном сайте рекомендуется использовать описательные имена файлов, добавлять несколько псевдонимов и выбирать названия заголовков, точно отражающие содержание.

Кроме того, Publish в настоящее время не поддерживает функцию [[Поиск#Встраивание результатов поиска в заметку|встроенных результатов поиска]] приложения.
