---
permalink: publish/permalinks
aliases:
  - Permalinks
---
Вы можете переименовать URL-адрес ваших заметок, используя _постоянные ссылки_.

Например, вы можете превратить это:

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

В это:

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

Чтобы создать постоянную ссылку для заметки, добавьте свойство `permalink` в ваши [[Свойства]].

```yaml
---
permalink: about
---
```

Если кто-то перейдёт к заметке по оригинальному URL, он будет автоматически перенаправлен на постоянную ссылку.

## Перенаправление старых заметок

Переименование и удаление заметок — естественная часть поддержания живого хранилища. Хотя Obsidian автоматически обновляет ссылки при перемещении заметки в локальном хранилище, другие веб-сайты могут по-прежнему ссылаться на ваши старые заметки на опубликованном сайте [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. Вы можете перенаправить читателей с одной заметки на другую.

Представьте, что вы хотите переместить заметку из одной папки в другую:

- **Guides**
  - ~~Making friends.md~~ (удалена)
- **Tutorials**
  - *How to make friends.md* (добавлена)

После перемещения заметки Obsidian автоматически обновляет все ссылки внутри хранилища. Однако если вы опубликуете изменения на своём сайте Publish, любые ссылки на `/Guides/Making+friends` приведут к ошибке 404.

Чтобы перенаправить читателей с `/Guides/Making+friends` на `/Tutorials/How+to+make+friends`, вам нужно добавить [[Псевдонимы|псевдоним]] в `How to make friends.md` — заметку, на которую вы хотите перенаправить.

```md
---
alias: Guides/Making friends
---

# How to make friends
```

> [!important] Важно
> Убедитесь, что вы указали полный путь к старой заметке в псевдониме. Хотя использование только названия заметки в качестве псевдонима работает в локальном хранилище, Publish необходим полный путь к заметке для выполнения перенаправления.

Вы можете перенаправить несколько заметок, добавив псевдоним для каждой из них.

```md
---
aliases: 
  - Guides/Making friends
  - Developing friendships
---

# How to make friends
```
