---
permalink: publish/social-share
aliases:
  - Social media link previews
---
Многие социальные сети отображают расширенный предпросмотр вашего сайта, когда пользователь делится ссылкой на него. С помощью [[Свойства|свойств]] вы можете настроить, как ваши заметки будут выглядеть в предпросмотре.

> [!warning] Предупреждение
> Теги, переопределённые в этом разделе, видны **только** веб-краулерам. Обычным веб-браузерам выдаётся неизменённая страница для повышения производительности.

## Описание

Obsidian автоматически генерирует описание на основе содержимого заметки, но вы можете указать собственное с помощью `description`.

```yaml
---
description: Введение в нашу солнечную систему.
---
```

> [!note] Мета-теги
> `description` переопределяет автоматически сгенерированное описание в `<meta name="description" content="...">` и эквивалентах для `og:description` и `twitter:description`.

## Изображение

Вы можете использовать пользовательское изображение для предпросмотра ссылки, добавив `image` или `cover` с путём к изображению. Изображение должно быть загружено в Publish.

Путь может быть абсолютным от корня вашего хранилища:

```yaml
---
cover: "Attachments/Cover image.png"
---
```

Путь к изображению чувствителен к регистру. В нашем предыдущем примере указан путь к изображению с именем `Cover image.png`. Следующий путь работать не будет, потому что в нём используется неправильный регистр.

```yaml
---
cover: "Attachments/cover Image.png"
---
```

Вместо абсолютного пути в вашем хранилище вы также можете использовать внешний URL:

```yaml
---
image: "https://example.com/cover%20image.png"
---
```

`image` и `cover` идентичны. Используйте только одно из них.

> [!note] Мета-теги
> `image` и `cover` переопределяют автоматически сгенерированное изображение в `<meta property="og:image" content="...">`.
