---
permalink: publish/troubleshoot
publish: true
mobile: true
description: >-
  На этой странице описаны некоторые распространённые проблемы, с которыми вы
  можете столкнуться при использовании Obsidian Publish
aliases:
  - Troubleshoot Obsidian Publish
---
На этой странице перечислены распространённые проблемы, с которыми вы можете столкнуться при использовании [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]], и способы их решения.

Обязательно сначала ознакомьтесь с разделами [[Медиафайлы]] и [[Ограничения Publish|Ограничения Publish]].

## Общие

### Публикация заметок

**При попытке опубликовать заметку я получаю ошибку хэша.**

Используете ли вы [[Сторонние плагины|плагин сообщества]], который изменяет дату изменения файла при обновлении? Если да, этот плагин может конфликтовать с Publish. Пожалуйста, отправьте отчёт об ошибке разработчику плагина для решения проблемы.

**Я получаю необычную сетевую ошибку, и у меня очень большой сайт на Publish.**

Скорее всего, нам нужно проверить вашу базу данных. Пожалуйста, [[Помощь и поддержка#Связаться с поддержкой Obsidian|свяжитесь с поддержкой Obsidian]] для получения помощи.

## CSS и темы

**Мой CSS в [[Папка конфигурации|папке конфигурации]] не работает на Publish. Почему?**

Publish не считывает данные из папки конфигурации. Вместо этого вам нужно создать файл `publish.css` в корневом каталоге вашего хранилища для публикации. Подробнее об этом можно узнать в разделе [[Настройка сайта]].

**Мой CSS на Publish выглядит не так, как в приложении. Почему?**

CSS Obsidian Publish не полностью совпадает с CSS в приложении. Мы рекомендуем [разрабатывать любые CSS и темы](https://docs.obsidian.md/Themes/Obsidian+Publish+themes/About+Obsidian+Publish+themes) специально для Publish с нуля.

В _общем_, то, что работает в [[Режимы просмотра и редактирования#Режим чтения|режиме чтения]], с большой вероятностью будет работать и на Publish.
