下面，我们以 Obsidian 的帮助文档为例来说明 Obsidian 的基本用法。

当你在 Obsidian 中打开这份帮助文档时，你会在屏幕上看到两篇十分相似的笔记。这其实是同一篇笔记，只不过显示模式不同。左边面板是编辑模式，在编辑模式下你可以使用 Markdown 语法来对笔记进行编辑；右边面板是 _预览_ 模式，如果你想将笔记导出为 HTML、PDF 文件的话，预览模式能让你预览笔记导出后的样子。快捷键 `Ctrl/Cmd-E` 或是笔记面板右上角第一个按钮可以让笔记在编辑、预览模式间切换。需要注意的是，尽管这两个模式十分相似，但还是有所不同。最明显的就是预览模式下笔记中的链接并不会显示方括号 `[[]]`。而且，当你想点击链接跳转到另一篇笔记时，在预览模式下你只需要单击链接即可；但是在编辑模式下，你就需要按住 `Ctrl/Cmd` 再点击链接。当然，如果你想回到之前的页面，则可以使用快捷键 `Ctrl/Cmd-alt-左方向键`，快捷键在编辑、预览模式下都是一样的。

如果有笔记链接到你当前打开的笔记时，它们会被 Obsidian 自动识别，并且显示在右边的 **反向链接** 面板中。如果你想了解更多关于反向链接的内容，你可以跳转到[[反向链接|这篇笔记]] 。

当你对 Obsidian 的功能感到疑惑，或者是想探索 Obsidian 有什么功能的时候，一个好办法就是通过快捷键 `Ctrl/Cmd-P` 唤起 Obsidian 的命令面板。命令面板集中显示了 Obsidian 的所有功能，以及这些功能对应的快捷键。并且，命令面板允许你通过搜索来查找相关命令。

从本质上来说，Obsidian 是一个本地 Markdown 编辑工具。如果你不知道什么是 Markdown 的话，这里可以简单为你介绍一下：Markdown是一种轻量级标记语言，它能通过一些简单的操作为纯文本文件赋予一些简单的格式。如果你想了解 Markdown 的语法，你可以参照[[格式化笔记|这篇笔记]]。总而言之，正因 Markdown 的存在，Obsidian 才能很好地成为供你日常使用的笔记工具。

Obsidian 的使用非常简单。比如，如果你想写一篇关于你最喜欢品牌的笔记，你只需要写下这篇笔记的标题，并用两个方括号将它括起来即可，如 `[[我最爱的品牌]]`。

事不宜迟，在这里试试吧（尝试之前请确保你处于编辑模式下）：

输入之后，你会发现文字与方括号都变成了紫色，这意味着 Obsidian 已经正确地将它们识别为链接。现在，你可以切换到预览模式并点击该链接（或者在编辑模式下按住 `Ctrl/Cmd` 再点击 ），然后你就会跳转到一个空白的笔记页面上。当你在这个页面写下你想记录的内容后，你的第一篇笔记就算完成了。如果你想返回这个页面，你可以通过快捷键 `Ctrl/Cmd-alt-左箭头`，或者在右边的 **反向链接** 面板中点击这篇笔记的名称 `基本笔记记录` 来回到这个页面。更多关于链接的内容，请阅读[[内部链接|这篇笔记]]。

---

无论何时，你的新笔记都会自动地出现在左边的文件列表中。当你点击指向另一篇笔记的链接时，如果该笔记不存在，那么 Obsidian 会自动为你创建这篇笔记。这意味着在 Obsidian 中你可以顺着 `[[思路]]` 的指引而 `[[随心所欲地落笔]]`，即使有所遗漏未来也可以在相应的地方轻松补充。这种特性使得 Obsidian 成为了一个很好的笔记工具：你可以自由地思考、自由地记录，而不必担心笔记应该存放于何处。当你发现笔记标题需要修改时，你只需要在笔记顶部的标题栏进行更改，Obsidian 就会自动将修改同步到所有与该笔记相关的链接中。

在 Obsidian 中，你可以采用不同的方式组织你的笔记。你可以使用 `目录` 来明确自己的笔记有哪些主题。你也可以使用 #标签 来创建分类——当你点击某个标签时，Obsidian 将显示所有包含该 #标签 的笔记。总的来说，你笔记的组织方式应该符合你的习惯。我们建议你先凭着感觉记录，然后再考虑笔记的组织问题。毕竟 Obsidian 非常灵活，即使你未来需要调整笔记，这个过程也会非常轻松。

需要注意的是，你刚刚创建的笔记是保存在这个帮助文档中的。如果未来帮助文档进行了更新，那么你刚刚创建的笔记就会被覆盖掉。所以，==如果你想记录一些需要保留的内容，请先新建一个库==。新建库的具体操作请参阅[[多库协同]]。

如果你觉得这篇说明中的内容过于简单，想看更复杂的范例，可以到[这里](https://forum.obsidian.md/t/example-workflows-in-obsidian/1093)进行查看。
