---
permalink: publish/limitations
---

> [!tip] আমাদের চমৎকার কমিউনিটির সদস্যরা এই সীমাবদ্ধতাগুলোর কিছুর জন্য বিকল্প সমাধান তৈরি করেছেন। আরও তথ্যের জন্য, দয়া করে Obsidian ফোরামে আমাদের [Publish Resources](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) থ্রেড দেখুন।

## কমিউনিটি প্লাগইন

Obsidian Publish-এ [[Community plugins|কমিউনিটি প্লাগইন]]-এর জন্য সর্বনিম্ন সমর্থন রয়েছে। 

যেসব প্লাগইন কাঁচা মার্কডাউনে আউটপুট দেয়, যেমন Waypoint প্লাগইন, সেগুলো Publish-এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ কারণ তাদের ডেটা রেন্ডার করার জন্য অ্যাপ্লিকেশনের প্রয়োজন হয় না। 

অন্যদিকে, যে প্লাগইনের রেন্ডার করার জন্য একটি প্লাগইন কোডব্লক প্রয়োজন, যেমন Dataview বা Fantasy Statblocks, তা ডিফল্টভাবে Publish-এ কাজ করবে না। 

## গ্রাফ

Publish CSS ব্যবহার করে তার গ্রাফ ভিউয়ের জন্য মৌলিক রং কাস্টমাইজেশন প্রদান করে। আপনি [Graph View CSS ভেরিয়েবল](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph) ব্যবহার করে আপনার `publish.css` ফাইলে নোডের রং পরিবর্তন করতে পারেন।

লক্ষ্য করুন যে প্রকাশিত গ্রাফ অ্যাপ্লিকেশনের [[Graph view|গ্রাফ ভিউ]]-এ উপলব্ধ সম্পূর্ণ সাজানো ও দেখার অপশন সমর্থন করে না।

## মিডিয়া ফাইল

Obsidian Publish স্ট্রিমিং ভিডিও বা বড় অডিও ফাইলের জন্য অপ্টিমাইজ করা নয়। আপনার [[Media files|মিডিয়া ফাইল]] পরিচালনার জন্য আমরা এই ডকুমেন্টে কিছু সর্বোত্তম অনুশীলন অন্তর্ভুক্ত করেছি। 

আপনার দর্শকদের জন্য অভিজ্ঞতা উন্নত করতে, আমরা সুপারিশ করি যে আপনি এর পরিবর্তে YouTube বা Vimeo-এর মতো একটি ভিডিও হোস্টিং সেবা ব্যবহার করুন।

আপনি আপনার Publish সাইটে **সর্বোচ্চ 50mb** আকারের ফাইল আপলোড করতে পারেন। ^publish-media-limit

## PDF

মোবাইল ডিভাইস, ট্যাবলেট, এবং ছোট স্ক্রিনযুক্ত কম্পিউটারে, আপনি এমন সমস্যায় পড়তে পারেন যেখানে একটি এম্বেড করা PDF লোড হয় না বা শুধুমাত্র প্রথম পৃষ্ঠা প্রদর্শিত হয়। এটি মোবাইল ডিভাইসের PDF রেন্ডারারের সীমাবদ্ধতার কারণে হয়ে থাকে। 

মোবাইল ব্যবহারকারীদের লক্ষ্য করে তৈরি কনটেন্টের জন্য, আমরা পরামর্শ দিই যে আপনি বাইরে হোস্ট করা PDF-এর লিঙ্ক দিন অথবা এমন অভ্যন্তরীণ লিঙ্ক অন্তর্ভুক্ত করুন যা ব্যবহারকারীদের সরাসরি তাদের ডিভাইসে PDF ডাউনলোড করতে দেয়।

## অনুসন্ধান

Publish প্রকাশিত কনটেন্টে সাধারণ টেক্সট অনুসন্ধানের জন্য মৌলিক সমর্থন প্রদান করে। অনুসন্ধান ফলাফলে অগ্রাধিকার দেওয়া হয়:

- ফাইলের নাম
- উপনাম
- হেডারের নাম

উপরের বিষয়গুলোতে মিল খোঁজার পর, অনুসন্ধান তখন প্রকাশিত নোটগুলোর সাধারণ টেক্সট অন্তর্ভুক্ত করবে।

আপনার প্রকাশিত সাইটের সন্ধানযোগ্যতা উন্নত করতে, বর্ণনামূলক ফাইলের নাম ব্যবহার করা, একাধিক উপনাম যুক্ত করা, এবং এমন হেডারের নাম নির্বাচন করা সুপারিশ করা হয় যা কনটেন্টকে যথাযথভাবে প্রতিফলিত করে।

এছাড়াও, Publish বর্তমানে অ্যাপ্লিকেশনের [[Search#Embed search results in a note|এম্বেড করা অনুসন্ধান ফলাফল]] বৈশিষ্ট্য সমর্থন করে না।

