---
permalink: publish/permalinks
aliases:
  - Permalinks
---
আপনি _পার্মালিঙ্ক_ ব্যবহার করে আপনার নোটের URL-এর নাম পরিবর্তন করতে পারেন।

উদাহরণস্বরূপ, আপনি এটিকে

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

এভাবে পরিবর্তন করতে পারেন

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

একটি নোটের জন্য পার্মালিঙ্ক তৈরি করতে, আপনার [[প্রপার্টি|প্রপার্টি]]-তে `permalink` প্রপার্টি যোগ করুন।

```yaml
---
permalink: about
---
```

কেউ যদি মূল URL ব্যবহার করে একটি নোট দেখতে যায়, তাহলে তারা স্বয়ংক্রিয়ভাবে পার্মালিঙ্কে রিডাইরেক্ট হয়ে যাবে।

## পুরনো নোট রিডাইরেক্ট করুন

একটি জীবন্ত ভল্ট রক্ষণাবেক্ষণের স্বাভাবিক অংশ হলো নোটের নাম পরিবর্তন ও অপসারণ। যদিও Obsidian স্থানীয় ভল্টের মধ্যে একটি নোট সরানোর সময় স্বয়ংক্রিয়ভাবে লিঙ্কগুলো আপডেট করে, অন্যান্য ওয়েবসাইট তখনও আপনার প্রকাশিত [[Obsidian Publish পরিচিতি|Obsidian Publish]] সাইটের পুরনো নোটে লিঙ্ক করতে পারে। আপনি পাঠকদের একটি নোট থেকে অন্য নোটে রিডাইরেক্ট করতে পারেন।

কল্পনা করুন আপনি একটি নোট এক ফোল্ডার থেকে অন্য ফোল্ডারে সরাতে চান:

- **Guides**
  - ~~Making friends.md~~ (সরানো হয়েছে)
- **Tutorials**
  - *How to make friends.md* (যোগ করা হয়েছে)

নোটটি সরানোর পর, Obsidian স্বয়ংক্রিয়ভাবে ভল্টের মধ্যে থাকা সকল লিঙ্ক আপডেট করে। তবে, আপনি যদি এই পরিবর্তনটি আপনার Publish সাইটে প্রকাশ করেন, তাহলে `/Guides/Making+friends`-এর যেকোনো লিঙ্ক একটি 404-এর ফলাফল দেবে।

পাঠকদের `/Guides/Making+friends` থেকে `/Tutorials/How+to+make+friends`-এ রিডাইরেক্ট করতে, আপনাকে `How to make friends.md`-এ, অর্থাৎ যে নোটে আপনি রিডাইরেক্ট করতে চান তাতে, একটি [[উপনাম|উপনাম]] যোগ করতে হবে।

```md
---
alias: Guides/Making friends
---

# How to make friends
```

> [!important] গুরুত্বপূর্ণ
> নিশ্চিত করুন যে আপনি উপনামে পুরনো নোটের সম্পূর্ণ পাথ অন্তর্ভুক্ত করেছেন। যদিও আপনার স্থানীয় ভল্টে শুধুমাত্র নোটের নাম উপনাম হিসেবে ব্যবহার করলেও কাজ করে, নোটে রিডাইরেক্ট করতে Publish-এর নোটের সম্পূর্ণ পাথ প্রয়োজন।

আপনি প্রতিটির জন্য একটি উপনাম যোগ করে একাধিক নোট রিডাইরেক্ট করতে পারেন।

```md
---
aliases: 
  - Guides/Making friends
  - Developing friendships
---

# How to make friends
```
