---
permalink: publish/social-share
aliases:
  - Social media link previews
---
অনেক সোশ্যাল নেটওয়ার্ক যখন একজন ব্যবহারকারী আপনার ওয়েবসাইটের একটি লিঙ্ক শেয়ার করে তখন একটি সমৃদ্ধ প্রিভিউ প্রদর্শন করে। [[প্রপার্টি|প্রপার্টি]] ব্যবহার করে, আপনি প্রিভিউতে আপনার নোটগুলো কীভাবে দেখাবে তা কাস্টমাইজ করতে পারেন।

> [!warning] সতর্কবার্তা
> এই বিভাগে ওভাররাইড করা ট্যাগগুলো **শুধুমাত্র** ওয়েব ক্রলারদের কাছে দৃশ্যমান। সাধারণ ওয়েব ব্রাউজারগুলোকে পারফরম্যান্সের জন্য অপরিবর্তিত পৃষ্ঠা দেওয়া হয়।

## বর্ণনা

Obsidian নোটের কনটেন্টের উপর ভিত্তি করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বর্ণনা তৈরি করে, কিন্তু আপনি `description` ব্যবহার করে আপনার নিজেরটি দিতে পারেন।

```yaml
---
description: An introduction to our solar system.
---
```

> [!note] মেটা ট্যাগ
> `description` স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি বর্ণনাকে `<meta name="description" content="...">` এবং `og:description` ও `twitter:description`-এর সমতুল্য স্থানে ওভাররাইড করে।

## ছবি

আপনি লিঙ্ক প্রিভিউর জন্য একটি কাস্টম ছবি ব্যবহার করতে পারেন, ছবির একটি পাথসহ `image` বা `cover` যোগ করে। ছবিটি অবশ্যই Publish-এ আপলোড করা থাকতে হবে। 

পাথটি আপনার ভল্টের রুট থেকে একটি অ্যাবসোলিউট পাথ হতে পারে:

```yaml
---
cover: "Attachments/Cover image.png"
---
```


ছবির পাথ কেস-সেনসিটিভ। আমাদের আগের উদাহরণে, আমাদের কাছে `Cover image.png` নামের একটি ছবির পাথ আছে। নিচের পাথটি কাজ করবে না, কারণ এতে ভুল কেস ব্যবহার করা হয়েছে।

```yaml
---
cover: "Attachments/cover Image.png"
---
```


আপনার ভল্টের একটি অ্যাবসোলিউট পাথের বদলে, আপনি একটি বাইরের url-ও ব্যবহার করতে পারেন:

```yaml
---
image: "https://example.com/cover%20image.png"
---
```


`image` এবং `cover` অভিন্ন। এদের মধ্যে শুধুমাত্র একটি ব্যবহার করুন।

> [!note] মেটা ট্যাগ
> `image` এবং `cover` স্বয়ংক্রিয়ভাবে তৈরি ছবিকে `<meta property="og:image" content="...">`-এ ওভাররাইড করে।
