---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: این صفحه فهرست افزونه‌های هسته‌ای را که به همراه Obsidian نصب می‌شوند، و همچنین افزونه‌های انجمنی که توسط همان تیم نگهداری می‌شوند، ارائه می‌دهد.
aliases:
  - افزونه‌ها/افزونه‌های اصلی
---
این صفحه فهرست افزونه‌های اصلی‌ای را ارائه می‌دهد که به‌صورت پیش‌فرض همراه Obsidian نصب می‌شوند. افزونه‌های اصلی به‌طور رسمی توسط تیم Obsidian ساخته و پشتیبانی می‌شوند و درون اپلیکیشن گنجانده شده‌اند.

برخی افزونه‌های اصلی به‌طور پیش‌فرض غیرفعال هستند. می‌توانید آنها را از مسیر **[[تنظیمات]] ← افزونه‌های اصلی** فعال کنید.

تیم Obsidian همچنین توسعه برخی [[#افزونه‌های دیگر|افزونه‌های انجمن متن‌باز]] را نیز بر عهده دارد.

> [!tip] افزونه‌های انجمن
> اگر افزونه مورد نظرتان را اینجا پیدا نکردید، [[افزونه‌های انجمن|افزونه‌های ساخته‌شده توسط جامعه]] را بررسی کنید. همچنین می‌توانید خودتان [یک افزونه بسازید](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin).

### همه افزونه‌های اصلی

- [[Canvas]]
	- سازماندهی بصری یادداشت‌ها با فضایی نامحدود برای چیدمان ایده‌ها.
- [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Publish]]
	- میزبانی یادداشت‌ها به‌عنوان وبسایت، ویکی یا مستندات.
- [[معرفی Obsidian Sync|Sync]]
	- همگام‌سازی یادداشت‌ها در دستگاه‌ها.
- [[الگوها|الگوها]]
	- درج محتوای از پیش تعریف‌شده در یادداشت‌ها.
- [[بازیابی پرونده]]
	- بازیابی کار شما از پشتیبان‌های مقطعی منظم.
- [[برگ برچسب|برگ برچسب]]
	- فهرست همه برچسب‌ها در گاوصندوق.
- [[جستجو]]
	- یافتن فایل‌ها در گاوصندوق.
- [[روزنوشت‌ها]]
	- ایجاد و گشودن یادداشت‌ها بر اساس تاریخ فعلی.
- [[ضبط صوت]]
	- ضبط و ذخیره فایل‌های صوتی مستقیماً در یادداشت.
- [[فرمان‌دان]]
	- دسترسی سریع به دستورها از طریق صفحه‌کلید.
- [[فرمان‌های کج‌خط]]
	- اجرای دستورها درون ویرایشگر با استفاده از کلید `/`.
- [[فضاهای کاری]]
	- ذخیره چیدمان‌ها و جابه‌جایی بین آنها.
- [[مرورگر فایل]]
	- مرور فایل‌ها و پوشه‌ها درون گاوصندوق.
- [[نشانک‌ها]]
	- ذخیره پیوندها به یادداشت‌ها، سرفصل‌ها، جستجوها و موارد دیگر.
- [[نمابرگ]]
	- ایجاد ارائه از یادداشت‌ها.
- [[نمای پانوشت‌ها]]
	- نمایش فهرستی از پانوشت‌های یادداشت فعلی.
- [[نمای نمودار]]
	- مصورسازی روابط بین یادداشت‌ها در گاوصندوق.
- [[نمای ویژگی‌ها]]
	- فهرست همه ویژگی‌ها در گاوصندوق و مشاهده ویژگی‌های یادداشت فعال.
- [[نمای کلی]]
	- نمایش فهرست مطالب یادداشت فعال.
- [[نمایش‌گر وب]]
	- گشودن پیوندهای خارجی در Obsidian.
- [[واردکننده‌ی قالب مارک‌داون]]
	- تبدیل مارک‌داون از برنامه‌های دیگر به قالب Obsidian.
- [[واژه‌شمار]]
	- نمایش تعداد واژه‌ها و نویسه‌ها.
- [[معرفی پایگاه‌ها|پایگاه‌ها]]
	- ایجاد نماهای سفارشی برای ویرایش، مرتب‌سازی و فیلتر فایل‌ها با استفاده از ویژگی‌هایشان.
- [[پرش سریع]]
	- جستجو، ایجاد و گشودن یادداشت‌ها از طریق صفحه‌کلید.
- [[پشت‌وندها]]
	- مشاهده همه پیوندها و یادکردهای پیوندنشده یک یادداشت.
- [[پیش‌نمایش صفحه]]
	- پیش‌نمایش محتوای یادداشت با هاور روی پیوندها.
- [[پیوندهای برون‌رو]]
	- نمایش همه پیوندهای یادداشت فعال.
- [[یادداشت تصادفی]]
	- گشودن یک یادداشت تصادفی در گاوصندوق.
- [[یادداشت‌ساز]]
	- ادغام دو یادداشت یا تقسیم یکی به دو.
- [[یادداشت‌یکتاساز]]
	- ایجاد یادداشت یکتا با عنوان دارای کد زمانی.

### افزونه‌های دیگر

تیم Obsidian همچنین افزونه‌هایی را نگهداری می‌کند که از طریق فروشگاه افزونه‌های انجمن در دسترس هستند:

- [[درج‌کننده]]
	- تبدیل فایل‌ها از برنامه‌ها و قالب‌های مختلف به Obsidian.
- [[نمای نقشه|نقشه‌ها]]
	- افزودن نمای نقشه به پایگاه‌های Obsidian.
