---
permalink: plugins/web-viewer
---
نمایشگر وب یک [[افزونه‌های اصلی|افزونهٔ اصلی]] است که امکان باز کردن پیوندهای خارجی درون Obsidian در نسخه دسکتاپ را فراهم می‌کند. این قابلیت به شما اجازه می‌دهد محتوای پیوندها را بدون ترک اپلیکیشن بخوانید و انجام هم‌زمان چند کار در پروژه‌های پژوهش وب را آسان‌تر می‌کند.

پیوندهای خارجی به‌صورت [[زبانه‌ها|زبانه]] باز می‌شوند که می‌توانید آن‌ها را جابه‌جا، تقسیم، و در یک [[پنجره‌های بازشو|پنجره بازشو]] باز کنید. هر کارت صفحه وب جاسازی‌شده در فایل‌های [[canvas]] را می‌توان به‌عنوان زبانه نمایشگر وب باز کرد.

نمایشگر وب جایگزینی برای مرورگر اصلی شما نیست. نمایشگر وب راهی سریع برای دسترسی به صفحات وب جهت پژوهش درون Obsidian فراهم می‌کند. با این حال، عملکرد کامل، کنترل‌های امنیتی، یا قابلیت توسعه‌پذیری یک مرورگر اختصاصی را ارائه نمی‌دهد.

## نمای خواننده

روی آیکون عینک کلیک کنید تا یک نسخه متن ساده از صفحه وب را مشاهده کنید. این ویژگی با پاک‌سازی محتوا با استفاده از کتابخانه Readability موزیلا که برای فایرفاکس توسعه داده شده، کار می‌کند.

## ذخیره در خزانه

روی آیکون اقدامات بیشتر کلیک کنید تا یک صفحه وب را در گاوصندوق خود ذخیره کنید. می‌توانید جایگاه ذخیره صفحه را با رفتن به **[[تنظیمات]]** ← **نمایش‌گر وب** سفارشی کنید.

## مسدود کردن تبلیغات

نمایشگر وب به‌طور پیش‌فرض تبلیغات را مسدود می‌کند. می‌توانید قوانین مسدودکننده تبلیغات را با افزودن فهرست‌هایی مانند [Easylist](https://easylist.to/) سفارشی کنید.

## امنیت

اگر از افزونه‌های شخص ثالث Obsidian استفاده می‌کنید، توصیه می‌کنیم برای کارهای حساس و وبسایت‌های محافظت‌شده با گذرواژه به جای نمایشگر وب از مرورگر اصلی خود استفاده کنید.

نمایشگر وب بر پایه همان قابلیت [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag) ساخته شده که امکان جاسازی صفحات وب در [[Canvas]] را فراهم می‌کند. نمایشگر وب [به‌طور مستقل ممیزی شده](https://obsidian.md/blog/cure53-second-client-audit/) تا تأیید شود که به‌صورت ایمن پیاده‌سازی شده است.

افزونه‌های Obsidian [[امنیت افزونه‌ها#قابلیت‌های افزونه‌ها|سندباکس نشده‌اند]] و کنترل عمیقی بر اپلیکیشن دارند. این طراحی قابلیت‌های قدرتمندی را ممکن می‌سازد اما مصالحه‌های امنیتی نیز به همراه دارد. در حین اجرای Obsidian، افزونه‌های شخص ثالث دسترسی کامل به کوکی‌ها در نمایشگر وب دارند.
