## 什么是 Obsidian

Obsidian 既是一个 Markdown 编辑器，也是一个知识管理软件。

你可以简单地将 Obsidian 作为一个 Markdown 编辑器，来编辑、预览 Markdown 文件。但如果你希望更好地使用它，请记住它真正的力量在于管理密集的网络化知识库。

如何开始创建一个知识网络？请先从创建一条[[内部链接]]开始！

## 跟其他软件有何不同

==*我们希望你拥有并掌控你的数据*==

我们相信，纯文本的知识形式与你知识库本身同样重要。这就好比你不会想把自己的脑袋放到别人的脖子上。所以，我们要以一样的方式对待我们的第二大脑——若不愿受制于人，则勿以笔记数据安全为儿戏。

对于 Obsidian 来说，同步服务仅仅是作为多设备间同步的方案，笔记数据将优先并且始终存储在你的本地硬盘上。

由于 Obsidian 采用本地而非纯云端的文件管理方式，因此你可以更灵活地处理你的笔记数据：你可以使用 Dropbox 备份它们，使用 Git 来进行版本管理，或者在你的硬盘上对它们进行加密以提高安全性……任何对你的文件系统有效的方式都会对你在 Obsidian 中的知识库有效。

==*链接是第一优先梯队*==

链接可以为我们提供一座知识探索与发现的桥梁，它对于发现已知事物之间的关系至关重要。

这正是 Obsidian 的价值所在，也是我们推荐使用[[内部链接]]和[[关系图谱]]以及其他诸多功能的原因。

正如 John Locke 所说

> 思维活动由小溪缓流，渐而入海成洋，无外乎以下三种情况：
> 1. 将诸多简单的小想法汇聚到一起，成为一个更加庞大的系统，这是所有复杂思维的形成过程。
> 2. 第二种是将两个想法，不论他们是简单的还是复杂的，收集起来，然后将他们放在一起进行比较但不进行合并。此举将可比较二者的优劣关联。
> 3. 第三种方式是将他们从实际生活中脱离出来：这被成为抽象思维。这是所有的普适思维产生的方式。

 \- John Locke, An Essay Concerning Human Understanding (1690)
 
 分类为我们带来了第一种笔记思维，链接给了我们第二种。我们仍未确定是否需要第三种笔记思维，如果它诞生的话，或许会跟编程或者宏指令有些关联吧。
 
 ==*你的私人工具箱*==
 
 记笔记是一个高度私人化的行为，因而没有一种方式可以做到普适大众。
 
 比起固执己见地为你决定好一切，[[Obsidian]] 更愿意通过插件为你提供多种可选功能，让你可以依照自身需求进行个性化定制。
 
Obsidian 为你提供了文件浏览、文件编辑、文件搜索等插件。对于极简主义者来说，这已然足够。
 
 当然，你也可以使用其他多种插件，来为你的笔记记录增光添彩：
 
 - 如果你希望记录课堂笔记，那么[[录音机]]和 LaTeX 公式或许会很有帮助。
 - 如果你希望记录工作笔记，[[幻灯片]]和[[反向链接]]或许能助你一臂之力 。
 - 如果你是一个科研工作者，[[关系图谱]]和[[字数统计]]将是你必不可少的利器。

我们不期望插件能成为解决所有问题的灵丹妙药，但它们确实比那些希望集成所有功能的单一解决方案更贴近我们的个性化需求，也使界面更加简洁。

现在，我们支持[[自定义 CSS]]并且开发了[[第三方插件|插件 API]]，这将使 Obsidian 能支持那些更小众的使用方法，更加个性化。

## 关注我们的进展

Obsidian 目前正在公开测试。如果想了解我们的开发计划，可以查看我们的[发展规划](https://trello.com/b/Psqfqp7I/obsidian-roadmap)。

我们的推特订阅地址是 [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)，欢迎关注。当 Obsidian 有了更新，我们会及时地在上面发布通知。