---
aliases:
  - Obsidian
---

## 什么是 Obsidian

Obsidian既是一个 Markdown 编辑器，也是一个知识库软件。

Obsidian 最基本的功能是编辑和预览 Markdown 文件，但它真正的用处在于构建一个高度网络化的知识库。

跃跃欲试了？那就从创建[[内部链接]]开始吧！

## 独特之处

### 拥有并掌控你的数据

我们一直坚信，像知识库这样重要的数字内容，纯文本才是最好的载体。正如你不会想将你的大脑放在别人的身体上一样，你也不会想让第二大脑受到别人的操控。

对于 Obsidian 来说，同步仅是一种功能，使你能高效地在多设备情景下工作，但你的知识数据始终存储在你的设备上。

与将知识数据储存在云端的软件相比，你在 Obsidian 中能更灵活地处理数据：你可以使用 Dropbox备份它们，也可以使用 Git 进行版本控制，甚至给硬盘加密、从而保证知识数据的安全和隐私。你能对本地文件做的任何事情，你对 Obsidian 的笔记数据也一样能做。

### 链接是最重要的

链接对于发现知识之间的关联至关重要。

我们非常重视这一点，因此我们在 Obsidian 中设计了[[内部链接]]和 [[关系图谱]] 功能，从而帮助你更高效地发现知识间的潜在联系。

正如约翰·洛克所说...

> 大脑的力量主要体现在三种场景中：
>
> 1. 将几个简单的观点组合成一个复合观点，这样你就获得了所有的复杂观点。
> 2. 将两个观点放在一起，无论是简单的还是复杂的，使它们相互对比而不是将它们合并，这样你就获得了所有关于关系的观点。
> 3. 将某些观点与其他伴随的观点分开，也就是抽象，这样你就获得了名为“概念”的观点。

 \- 约翰·洛克，《人类理解论》（1690年）

知识软件的层次结构辅助我们实现了第一种功能，链接辅助我们实现了第二种功能。至于怎么辅助第三种功能，我们目前仍然不太确定，可能它与编程或宏有关。

### 你专属的知识工具箱

记笔记是一项非常个性化的活动，不会存在适合所有人的软件或工作流。

因此，我们认为与其为你提供一个“我们觉得适合你”的产品，不如让你自己去构建自己的解决方案—— [[关于 Obsidian]] 为你提供了各种各样的功能插件，通过这些插件，你可以像搭积木一样构建起适合自己的笔记软件。

Obsidian 最基础的功能是查看、编辑和搜索。对于一些经验老道的笔记用户，可能这些功能就足够了。

但除此之外，如果需要的话，你还可以使用更多功能：

- 如果你在做课堂笔记，[[录音机]] 和LaTeX 公式功能可能会派上用场；
- 如果你在做工作笔记，[[幻灯片]] 和 [[反向链接]]可能会帮助你提高效率；
- 如果你是一名研究人员，[[关系图谱]]和 [[字数统计]] 可能是你工具箱中不可或缺的部分。

我们并不指望插件能够解决你的所有问题，但它确实比传统软件无法调整功能的设计要好得多。你可以只开启自己需要的功能，从而让你的 Obsidian 界面保持清爽。

此外，我们还支持[[CSS 代码片段]]、[[主题]]和[[第三方插件]]，这些能让你进一步定制 Obsidian 的界面，从而满足你一些独特的功能需求。

## 关注我们的发展

如果想知道我们的开发计划，你可以看看我们的 [路线图](https://obsidian.md/roadmap/)。

我们的Twitter账号是[@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)，欢迎关注。在那里你可以看到许多关于产品更新的推文。