---
aliases:
  - Concepts/Insider builds
  - Insider builds
  - Early access versions
  - 内测版本
---

你可以在设置中打开 `接收内部版本`，这样你就能获得正在测试的功能及内容。内部版本仅向持有 [[Catalyst 个人许可证]] 的用户开放。

> [!warning] 警告
> 内部版本是一种测试版本，其中虽然包含了新功能，但可能不够稳定。如果你倾向于可靠稳定的使用体验，请不要接收内部版本。
> 
> 另外需要注意的是，社区插件和主题的开发者接收内部版本的时间是和其他用户相同的。请耐心等待开发者更新插件和主题以支持 Obsidian 的新功能。

## 在桌面端使用内部版本

按照以下步骤操作：

1. 打开**设置**。
2. 在侧栏中，选择**关于**。
3. 在**账户 → 你的账户**中登录
4. 输入账户邮箱
5. 输入密码
6. 登录完成后回到**设置**。
7. 在侧栏中，选择**关于**。
8. 在**应用**栏目下，启用**接收内部版本**。

## 在移动设备上使用内部版本

请按照以下步骤操作：

1. 加入 [Obsidian Discord 频道](https://discord.gg/veuWUTm)。
2. [[Catalyst 个人许可证#获取你的 Discord 徽章|获取支持者徽章]] 以访问内部频道。
3. 打开 Discord。
4. 在 `#insider-mobile-release` 频道中，打开**钉住的信息**。
   - 在桌面上，选择右上角的图钉图标。
   - 在移动设备上，向左滑动并选择**钉住的信息**。
5. 在**钉住的信息**栏位下，选择适用于你设备的安装链接：
   - 如果您使用 iOS，请在 iPhone 或 iPad 上打开 TestFlight 链接。
   - 如果您使用 Android，请下载并安装 APK 文件。

## 反馈问题

如果在使用内部版本的过程中发现问题，请向 Obsidian 团队反馈。不过，在反馈问题之前，请在[论坛](https://forum.obsidian.md/)或 Discord 中搜索看看是否有人已经反馈了该问题。

你可以在以下渠道中反馈问题：

- Discord：在 `#insider-release` 频道中报告问题。
- 论坛：在 [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7) 下创建一个新主题。

在报告问题时，请提供版本号和您正在运行的操作系统。您可以在**设置 → 关于 → 应用 → 当前版本**下找到版本号。

## 在桌面端切换回稳定版本

要在桌面上切换回使用稳定版本（非内部版本）：

1. 禁用`接收内部版本`。
   1. 打开**设置**。
   2. 在侧栏中，选择**关于**。
   3. 在**应用**栏位下，禁用**接收内部版本**。
2. 关闭 Obsidian。
3. 删除 `obsidian-VERSION.asar` 文件，其中 `VERSION` 为对应的 Obsidian 版本号。该文件在各系统的路径如下：
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. 重新启动 Obsidian。

## 在移动设备上切换回稳定版本

要在移动设备上切换回使用稳定版本（而非内部版本）：

1. **备份仓库数据**（非常重要!!!）
2. 卸载 Obsidian
3. 从 Google Play 商店或 Apple App Store 重新安装 Obsidian
4. 从备份中恢复仓库数据
5. 打开 Obsidian