---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
---
Obsidian ایجاد و ویرایش ویکی‌ها، پایگاه‌های دانش، مستندات و انواع دیگر وبگاه‌ها را آسان می‌کند. می‌توان از آن به عنوان ابزار ویرایش یا CMS برای وبگاه‌های داخلی و خارجی استفاده کرد.

## ابزارها و خدمات انتشار

شما می‌توانید وبگاه‌های عمومی و خصوصی را با استفاده از سرویس رسمی [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]] بسازید و مستقیماً از اپلیکیشن Obsidian نشر دهید.

Obsidian همچنین با ابزارهای انتشار شخص ثالث متنوعی کار می‌کند. Obsidian با اکثر تولیدکننده‌های وبگاه ایستا (SSG) مانند Jekyll، Hugo، Astro و Quartz سازگار است. افزونه‌های انجمن امکان انتشار به سرویس‌های دیگر مانند Confluence، Jira و غیره را فراهم می‌کنند.

## همکاری پیشرفته برای Obsidian Publish

برای اطلاعات بیشتر درباره راه‌اندازی وبگاه [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]]، لطفاً مقالات زیر را مرور کنید:

- [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish]]
- [[همکاری در وبگاه Publish]]
- [[محدودیت‌های Publish]]

اگر بخشی از یک تیم بزرگ‌تر هستید، ممکن است نیاز داشته باشید Obsidian Publish را با یک سیستم کنترل نسخه پیشرفته‌تر مانند Git ترکیب کنید. می‌توانید Publish را با یک سیستم کنترل نسخه خارجی ترکیب کنید، یا آن را همراه با یک سرویس همگام‌سازی مانند [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] استفاده کنید تا تغییرات در بین چندین کاربر همگام بمانند.

به عنوان نمونه، این وبگاه مستندات در Obsidian Publish میزبانی شده و کنترل نسخه از طریق یک [مخزن عمومی GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help) مدیریت می‌شود.

### رسانه

Obsidian Publish اساساً برای پردازش فایل‌های متن ساده و تصاویر کوچک‌تر و نمایش آن‌ها در یک وبگاه طراحی شده است. Obsidian Publish برای میزبانی رسانه‌های با اندازه فایل بزرگ، مانند گالری‌های تصویر با وضوح بالا و ویدئوها طراحی نشده است. برای این منظور توصیه می‌کنیم دارایی‌های خود را در یک CDN اختصاصی میزبانی کنید.

### پرسش‌های متداول

**آیا هر کارمند باید اشتراک Publish خریداری کند؟**
خیر. فقط مالک وبگاه نیاز به خرید اشتراک Obsidian Publish دارد.
