---
permalink: teams/license
aliases:
  - پروانه‌ها و پرداخت/پروانه‌ی تجاری
---
Obsidian رایگان است و به‌صورت ۱۰۰٪ توسط کاربران پشتیبانی می‌شود. سازمان‌ها می‌توانند با خرید مجوزهای تجاری از Obsidian حمایت کنند.

سازمان‌هایی که از Obsidian حمایت می‌کنند می‌توانند با خرید ۲۵ مجوز یا بیشتر در [صفحه سازمانی](https://obsidian.md/enterprise/) ما نمایش داده شوند.

مجوزهای تجاری طبق [[سیاست بازپرداخت]] ما **قابل بازپرداخت نیستند**.

## خرید مجوز تجاری

Obsidian دو روش برای [خرید](https://obsidian.md/pricing) مجوز تجاری ارائه می‌دهد.

**خرید با استفاده از حساب Obsidian**

1. وارد [حساب Obsidian خود](https://obsidian.md/account/commercial) شوید یا حساب جدید بسازید.
2. به بخش **پروانه** بروید.
3. روی **خرید پروانه** کلیک کنید و تعداد صندلی‌های مورد نظر را انتخاب کنید.
4. فرآیند پرداخت را تکمیل کنید.
5. کلید پروانه شما نمایش داده می‌شود و می‌توانید با استفاده از مراحل زیر آن را فعال کنید.

اگر برای این تراکنش به فاکتور نیاز دارید، می‌توانید [[مقدمه‌ای بر پروانه‌ها و پرداخت#ساخت فاکتور|فاکتور بسازید]].

**خرید با استفاده از سفارش خرید**

برای خریدهایی با استفاده از سفارش خرید (PO)، با [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|پشتیبانی Obsidian]] تماس بگیرید.

سفارش خرید شما باید شامل موارد زیر باشد:

- نام حقوقی شرکت شما (نام «صورتحساب به»)
- آدرس صورتحساب
- شماره مالیات بر ارزش افزوده (اختیاری)
- شرایط پرداخت (پیش‌فرض ۳۰ روزه)
- شماره سفارش خرید/مرجع
- ایمیل تحویل برای مجوزها
- ایمیل فاکتور برای سفارشات خرید
- **روش پرداخت ترجیحی**: انتقال بانکی/ACH، کارت اعتباری، یا PayPal

> [!info] خرید مجوز تجاری شامل [Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync)، [Obsidian Publish](https://obsidian.md/publish) یا [مجوز Catalyst](https://obsidian.md/account/catalyst) نمی‌شود.

## اعمال مجوز تجاری

برای اعمال اختیاری مجوز تجاری روی نصب Obsidian خود، مراحل زیر را دنبال کنید. توجه داشته باشید که اعمال مجوز تجاری هیچ مزیت عملکردی درون اپلیکیشن ارائه نمی‌دهد.

1. اپلیکیشن Obsidian را گشودن کنید.
2. به **[[تنظیمات]] ← عمومی ← مجوز تجاری** بروید.
3. روی **فعال کردن** کلیک کنید و کلید پروانه خود را وارد کنید.
4. انجام شد! اپلیکیشن اکنون برای استفاده تجاری دارای مجوز است.

## سازمان‌های حامی

اگر سازمان شما حداقل ۲۵ مجوز تجاری خریداری کرده است، می‌توانید درخواست دهید تا به عنوان [سازمان حامی](https://obsidian.md/enterprise/) نمایش داده شوید. اگر می‌خواهید سازمان شما به صفحه اضافه یا از آن حذف شود، لطفاً با [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|پشتیبانی Obsidian تماس بگیرید]].

نشان شما باید به صورت فایل SVG ارائه شود، یک مربع ۳۲ در ۳۲ پیکسل را پر کند و فقط از رنگ سفید استفاده کند، بدون رنگ پس‌زمینه.

## پرسش‌های متداول

**آیا می‌توانم خودم مجوز بخرم یا باید از شرکتم بخواهم آن را برایم بخرد؟**
بله. می‌توانید با مراجعه به [داشبورد حساب](https://obsidian.md/account/commercial) خود، مجوز را برای خودتان بخرید. بیشتر شرکت‌ها به شما اجازه می‌دهند گزارش هزینه برای این خرید ارسال کنید.

برخی شرکت‌ها ممکن است فرآیند تدارکات متفاوتی داشته باشند. با بخش فناوری اطلاعات خود تماس بگیرید تا از رویه‌های خاص آن‌ها مطلع شوید.

**اگر خودم مجوز را خریداری می‌کنم، چه نام تجاری باید استفاده کنم؟**
اگر انتظار دارید هزینه توسط شرکتتان بازپرداخت شود، از نام شرکت خود برای مجوز استفاده کنید.

در غیر این صورت، از نام حقیقی خود به عنوان نام تجاری استفاده کنید.

**آیا می‌توانم مجوز تجاری برای چندین کارمند خریداری کنم؟**
بله. می‌توانید چندین صندلی مجوز تجاری را از طریق [داشبورد حساب](https://obsidian.md/account/commercial) خود خریداری کنید. نیازی نیست هر کارمند حساب Obsidian مختص خود را داشته باشد؛ می‌توانید با یک حساب مدیر واحد تمام صندلی‌ها را خریداری کنید.

پس از خرید مجوز، یک کلید پروانه دریافت خواهید کرد که می‌توانید آن را برای کارمندان ارسال کنید تا مجوز خود را فعال کنند — دستورالعمل‌های بالا را برای فعال‌سازی مجوز ببینید.

**آیا لازم است برای هر کارمند مجوز تجاری بخرم؟**
خیر. Obsidian ۱۰۰٪ رایگان است و بنابراین حداقل تعداد صندلی برای خرید وجود ندارد.

**آیا می‌توانم مجوز تجاری خریداری‌شده را هم روی تلفن کاری و هم روی کامپیوتر کاری‌ام استفاده کنم؟**
بله. مجوز تجاری بر اساس تعداد صندلی شارژ می‌شود، نه بر اساس دستگاه. این یعنی می‌توانید از همان کلید پروانه روی تمام دستگاه‌های کاری فردی خود استفاده کنید.

**من در یک محیط بسیار امن، در یک شبکه ایرگپ کار می‌کنم. چگونه مجوز تجاری خود را اعمال کنم؟**
در چنین محیط‌های تخصصی، نیازی نیست مجوز تجاری را مستقیماً روی نصب خود اعمال کنید.
