В Obsidian есть две боковые панели: слева и справа. Левая боковая панель включает в себя [[Лента|Ленту]].

## Открыть свернутую боковую панель

Если боковая панель свернута, вы можете открыть её, нажав на значок со стрелочкой.

Обычно это происходит, когда вы включаете плагин, но не можете найти его нигде. Возможно, новая панель, созданная плагином, скрыта в одной из боковых панелей. Поэтому обязательно проверьте там!

## Вкладки

По умолчанию плагины могут создавать только новые вкладки, но не новые [[#Области]].

Вы можете переключаться между вкладками, нажимая на их значки. А всплывающие подсказки помогут определить назначение вкладки.

В каждой панели в каждый момент времени можно видеть только одну вкладку. Некоторые действия автоматически активируют вкладку. Например, нажатие на тег приводит к открытию вкладки [[Поиск|поиска]].

### Закрытие вкладок

Некоторые вкладки можно закрыть через меню, нажав правую кнопку мыши, но некоторые закрыть невозможно. Если вы не хотите их видеть, отключите соответствующий плагин или сверните боковую панель, нажав на значок со стрелкой.

### Упорядочивание вкладок

По состоянию на июль 2021 года упорядочивание вкладок невозможно. Если вы считаете данную функцию необходимой, выразите свое мнение в [этом запросе](https://forum.obsidian.md/t/reorder-tabs-of-panels-in-left-sidebar/9812).

## Области

Вы можете держать несколько областей в боковой панели.

### Добавление областей

Чтобы создать новую область, перетащите значок вкладки выше или ниже текущей области. Подсветка интерфейса укажет, где будет создана новая область.

### Закрытие областей

Чтобы закрыть область, можно [[#Закрытие вкладок|закрыть все вкладки]] в ней или перетащить их в другую область.

Если в боковой панели подсвечена только строка вкладок, то перетаскиваемая туда вкладка будет объединена с другими.