---
localized: 2026-03-19
permalink: web-clipper/templates
description: 学习如何创建模板，通过 Web Clipper 自动捕获和组织网页元数据。
aliases:
  - Obsidian Web Clipper/Templates
  - Templates
---
[[Obsidian Web Clipper 简介|Web Clipper]] 允许你创建模板，自动捕获和组织网页中的元数据。示例模板可在 [clipper-templates 仓库](https://github.com/kepano/clipper-templates) 中找到。

## 创建或编辑模板

要**创建**模板，请前往 Web Clipper 设置并点击侧边栏中的**新建模板**按钮。你也可以在右上角的**更多**操作菜单中**创建副本**来复制模板。

要**编辑**模板，请从侧边栏中选择一个模板。你的更改将自动保存。

模板使用了[[变量|变量]]和[[过滤器|筛选器]]，让你可以自定义内容的保存方式。

## 导入和导出 Web Clipper 模板

导入模板：

1. 打开扩展程序并点击**[[设置|设置]]**齿轮图标。
2. 前往列表中的任意模板。
3. 点击右上角的**导入**，或将 `.json` 模板文件拖放到模板区域的任意位置。

要导出模板，请点击右上角的**导出**。这将下载模板的 `.json` 文件。你也可以通过**更多**菜单将模板数据复制到剪贴板。

## 模板设置

### 行为

定义 Web Clipper 中的内容如何添加到 Obsidian：

- **创建新笔记**
- **添加到现有笔记**，顶部或底部
- **添加到日记**，顶部或底部（需要启用[[日记]]插件）

### 自动触发模板

模板触发器允许你根据当前页面 URL 或 [schema.org](https://schema.org/) 数据自动选择模板。你可以为每个模板定义多条规则，每行一条。

模板列表中的第一个匹配项决定使用哪个模板。你可以在 Web Clipper 设置中上下拖动模板来更改模板的匹配顺序。

#### 简单 URL 匹配

简单匹配会在当前页面 URL *以*给定模式*开头*时触发模板。例如：

- `https://obsidian.md` 将匹配任何以此文本开头的 URL。

#### 正则表达式匹配

你可以使用正则表达式根据更复杂的 URL 模式触发模板。将正则表达式模式用正斜杠（`/`）括起来。记住使用反斜杠（`\`）转义正则表达式中的特殊字符（如 `.` 和 `/`）。例如：

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/` 将匹配任何 IMDB 参考页面。

#### Schema.org 匹配

你可以根据页面上的 [schema.org](https://schema.org/) 数据触发模板。使用 `schema:` 前缀加上你要匹配的 schema 键。你可以选择性地指定期望值。例如：

- `schema:@Recipe` 将匹配 schema 类型为"Recipe"的页面。
- `schema:@Recipe.name` 将匹配存在 `@Recipe.name` 的页面。
- `schema:@Recipe.name=Cookie` 将匹配 `@Recipe.name` 为"Cookie"的页面。

Schema.org 的值也可用于[[变量#Schema.org 变量|在模板中预填充数据]]。

### 解释器上下文

当启用[[解析网页|解释器]]时，你可以使用[[变量#提示变量|提示变量]]通过自然语言提取页面内容。对于每个模板，你可以定义解释器可访问的[[解析网页#上下文|上下文]]。
