---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
---
# Довідка Obsidian

Ласкаво просимо на офіційний сайт довідки Obsidian, де ви знайдете поради та посібники з використання [Obsidian](https://obsidian.md). Документацію для розробників можна знайти на сторінці [Obsidian Developer Docs](https://docs.obsidian.md/).


## Початок роботи

Вивчіть основи ведення нотаток з Obsidian:

1. [[Завантажити та встановити Obsidian]]
2. [[Створити сховище]]
3. [[Створіть свою першу нотатку]]
4. [[Зв'язування нотаток]]
5. [[Імпорт нотаток]]
6. [[Синхронізація нотаток між пристроями]]

## Розширення Obsidian

З тисячами додатків та тем ви можете налаштувати Obsidian під свій спосіб мислення.

- [[Вбудовані додатки]]
	- Обирайте, які вбудовані функції Obsidian вмикати або вимикати.
- [[Додатки спільноти]]
	- Розширюйте робочі процеси та можливості за допомогою функцій, створених користувачами Obsidian.
- [[Теми]]
	- Налаштовуйте зовнішній вигляд Obsidian за допомогою колірних схем від спільноти.
- [[Сніпети CSS]]
	- Вносьте невеликі зміни в інтерфейс поверх вашої теми Obsidian.
- [[Вступ до Obsidian Web Clipper|Web Clipper]]
	- Виділяйте вебсторінки та зберігайте вміст в Obsidian за допомогою розширення для браузера.
- [[Obsidian CLI]]
	- Керуйте Obsidian з терміналу за допомогою інтерфейсу командного рядка.

## Додаткові сервіси

- [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- Безпечний та надійний спосіб синхронізації ваших нотаток між будь-якими пристроями та операційними системами.
- [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- Публікуйте свої нотатки як вікі, базу знань, документацію або цифровий сад.

## Зробити внесок

Якщо ви знайшли помилки або відсутню інформацію на цьому сайті, ви можете зробити внесок у покращення та переклади через [репозиторій на GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/).

Якщо ви хочете підтримати Obsidian фінансово, розгляньте [[Ліцензія Catalyst|ліцензію Catalyst]], яка надає ранній доступ до бета-версій, або [[Комерційна ліцензія|комерційну ліцензію]], щоб показати підтримку вашої організації.

Перегляньте [[Подяки]], щоб дізнатися про всіх чудових людей, які роблять Obsidian можливим.
