---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
---
Obsidian пропонує кілька сервісів та ліцензій, доступних для придбання.

- [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- Синхронізація нотаток між пристроями.
- [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- Публікація нотаток у вебі.
- [[Кредит Obsidian]]
	- Придбання та дарування сервісів Obsidian.
- [[Комерційна ліцензія]]
	- Підтримайте Obsidian і станьте рекомендованою організацією.
- [[Ліцензія Catalyst]]
	- Підтримайте Obsidian та отримайте версії раннього доступу.

 [[Знижки для освіти та некомерційних організацій|Знижки]] доступні на Obsidian Sync та Publish для освітніх та некомерційних організацій. Дивіться нашу [[Політика повернення коштів|Політику повернення коштів]] для отримання додаткової інформації.

## Придбання сервісу або ліцензії

1. Увійдіть або створіть [обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account).
2. Перейдіть до розділу, що відповідає товару, який ви хочете придбати:
    1. **Obsidian Sync** знаходиться в розділі **Sync**.
    2. **Obsidian Publish** знаходиться в розділі **Publish**.
    3. **Кредит Obsidian** знаходиться в розділі **Billing**.
    4. **Комерційні ліцензії** знаходяться в розділі **License**.
    5. **Ліцензії Catalyst** знаходяться в розділі **Catalyst**.
3. Натисніть фіолетову кнопку **Buy**, щоб продовжити покупку.

Ми приймаємо такі способи оплати: Stripe, PayPal, WeChat та AliPay.

> [!info] PayPal та комісії
> Покупки через PayPal обробляються в канадських доларах (CAD). Ваш емітент картки може стягнути комісію за іноземну транзакцію, а PayPal може стягнути комісію за конвертацію валюти.

Після завершення оплати ви отримаєте квитанцію від сервісу, через який було здійснено покупку.

## Створення рахунку-фактури

Obsidian генерує рахунок-фактуру для всіх покупок у вашому обліковому записі. Щоб отримати рахунок-фактуру:

1. Увійдіть у [обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Перейдіть до розділу **Billing**.
3. Поруч із **Invoices and refunds** натисніть **View**.
    1. Якщо доступно кілька рахунків-фактур, виберіть потрібний і натисніть **View** або **Download**.

### Редагування рахунку-фактури

Якщо вам потрібно відредагувати інформацію в рахунку-фактурі, наприклад адресу для виставлення рахунків або номер ПДВ, виконайте такі дії:

1. Увійдіть у [обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Перейдіть до розділу **Billing**.
3. Поруч із **Invoices and refunds** натисніть **View**.
    1. Якщо доступно кілька рахунків-фактур, виберіть потрібний і натисніть **View**.
4. У розділі **Bill To:** текстове поле буде доступним для редагування.
5. Внесіть зміни, після чого ви зможете завантажити оновлений рахунок-фактуру.
