---
permalink: credit
---
Кредит Obsidian — це тип передплаченого кредиту, який можна придбати заздалегідь і застосувати до покупок будь-якого сервісу або ліцензії Obsidian. Кредит Obsidian можна [[#Подарунки|подарувати]] іншим користувачам Obsidian, наприклад друзям, родичам і колегам.

Кредит Obsidian буде застосовано перед будь-яким платежем, включаючи автоматичні продовження. Кредит Obsidian **не підлягає** поверненню відповідно до нашої [[Політика повернення коштів|Політики повернення коштів]].

## Додати кредит

1. Увійдіть у [свій обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. У розділі [Billing](https://obsidian.md/account/billing) перейдіть до **Obsidian Credit** та оберіть **Buy credit**.
3. Введіть суму кредиту Obsidian, яку ви хочете придбати. Сума вказується в доларах США.
4. Перейдіть до оплати кредиту будь-яким із підтримуваних способів оплати.

> [!Note] Податок з продажу
> Будь-який застосовний [[Податок з продажу|податок з продажу]] буде стягнуто під час покупки продукту, наприклад Obsidian Sync, а не під час придбання кредиту Obsidian.
>
> Якщо ви плануєте покривати автоматичні продовження за допомогою кредиту, будь ласка, враховуйте цей фактор.

## Подарунки

Хоча Obsidian є повністю безоплатним у використанні, ви можете подарувати кредит Obsidian, щоб допомогти комусь отримати додатковий сервіс, наприклад [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]], або [[Комерційна ліцензія|Комерційну ліцензію]] для використання Obsidian на роботі.

Зверніть увагу, що кредит Obsidian **не може** бути передарований після активації. Початковий отримувач не зможе передати або поділитися ним з іншими.

## Надіслати кредит Obsidian

В Obsidian ви даруєте не конкретний продукт, а кредит Obsidian, який можна використати для будь-чого. Це як подарункова картка Obsidian.

1. Якщо у вас ще немає [[Кредит Obsidian|кредиту Obsidian]], спочатку потрібно [[Кредит Obsidian#Додати кредит|придбати кредит]].
2. Перейдіть до розділу [Billing](https://obsidian.md/account/billing) вашого облікового запису та оберіть **Send credit**.
3. Дотримуйтесь інструкцій, щоб отримати посилання для активації для відправки самостійно або щоб ми надіслали анонімний лист на електронну пошту отримувача.
4. Натисніть **Send gift**, щоб завершити процес дарування. Вам буде надіслано лист із підтвердженням.
5. Після відправки подарунка ви можете переглянути його в розділі **Billing → Gift history**. Ви можете бачити статус кожного подарунка та скасувати ті, які ще не були активовані.

## Отримання кредиту Obsidian

Якщо ви отримали посилання для активації або анонімний лист на електронну пошту, виконайте ці кроки, щоб активувати ваш кредит Obsidian:

1. Увійдіть або створіть [свій обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Відкрийте посилання для активації або натисніть на посилання у вашому листі.
3. Підтвердіть, що ви хочете отримати кредити.
4. Кредити будуть зараховані на ваш обліковий запис і будуть готові до використання.

Покупець буде повідомлений про те, що ви активували кредит Obsidian.
