---
permalink: sales-tax
---
У деяких юрисдикціях Obsidian зобов'язаний збирати податки з продажу від імені клієнтів, які купують ліцензії на програмне забезпечення та послуги. Податки з продажу можуть застосовуватися до [[Комерційна ліцензія|комерційних ліцензій]], [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]] та [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. Податки з продажу, як правило, не застосовуються до [[Кредит Obsidian|кредиту Obsidian]] та [[Ліцензія Catalyst|Catalyst]], хоча є винятки.

Для визначення податків, що застосовуються до вашої покупки, ми використовуємо країну та поштовий індекс, які ви вказуєте під час оформлення замовлення або в розділі «Платіжні дані» вашої панелі керування. Ця інформація зберігається у вашому обліковому записі, щоб ми могли точно нараховувати податок з продажу у разі зміни податкового законодавства або інших вимог, які зобов'язують нас це робити.

## Звільнення від податків

Залежно від вашої країни та статусу, ви можете бути звільнені від податків, надавши свій податковий ідентифікаційний номер (TIN), номер ПДВ, ідентифікатор ПДВ або сертифікат звільнення від податків.

Ви можете подати заявку на звільнення від податків через розділ «Платіжні дані» вашої [панелі керування обліковим записом](https://obsidian.md/account/billing). Якщо вашу заявку буде схвалено, майбутні покупки не обкладатимуться податками.

### Подання заявки на звільнення

1. Увійдіть у свій [обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Перейдіть до розділу [Платіжні дані](https://obsidian.md/account/billing).
3. Праворуч від _Tax Exemption_ натисніть кнопку **Змінити**.
4. У спливному вікні:
    1. Введіть вашу країну.
    2. Введіть ваш поштовий індекс, якщо це необхідно.

Залежно від вашої країни, від вас може вимагатися надання номера ПДВ або сертифіката звільнення від податків.

- Номер ПДВ
	- Введіть свій номер ПДВ та натисніть **Зберегти**, щоб подати заявку.
- Сертифікат звільнення від податків
	1. У розділі _Tax exemption certificate_ натисніть кнопку **Перегляд**, щоб обрати сертифікат звільнення від податку з продажу з вашого пристрою. Переконайтеся, що файл має формат `.pdf` і його розмір не перевищує 3 МБ.
	2. Після вибору файлу натисніть **Upload**, щоб подати заявку.

Процес перевірки може бути миттєвим залежно від вашого місцезнаходження. Після схвалення майбутні покупки не обкладатимуться податками.

> [!note] Примітка: подання заявки на звільнення від податків також оновить вашу платіжну адресу відповідно до вказаного поштового індексу.
