---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
---
Ми надаємо повне повернення коштів протягом 7 днів з моменту покупки без будь-яких питань для наступних послуг:

- [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[Вступ до Obsidian Sync|Obsidian Sync]]

> [!Warning] Покупки, що не підлягають поверненню
> Деякі покупки **не** підлягають поверненню:
> 
> - [[Ліцензія Catalyst|Ліцензії Catalyst]] та [[Комерційна ліцензія|Комерційні ліцензії]] не підлягають поверненню. Вони призначені для підтримки розробки Obsidian і не є послугами.
> - [[Кредит Obsidian]] не підлягає поверненню, оскільки кредит можна передати іншому обліковому запису.

> [!tip] Зверніться до людини
> Якщо у вас виникли проблеми з транзакцією або вам потрібне повернення коштів після 7 днів з моменту покупки через виняткові обставини, [[Довідка та підтримка#Зв'язок з підтримкою Obsidian|зверніться до підтримки Obsidian]].

## Запит на повернення коштів

1. Увійдіть до [вашого облікового запису Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. У розділі **Billing → Invoices and refunds** натисніть **View**.
3. Біля платежів, за якими ви хочете отримати повернення, якщо ви маєте право на повернення, ви побачите посилання **Get refund**. Натисніть на нього.
4. Вашу послугу буде видалено, а будь-які автоматичні продовження також буде скасовано. Якщо ви підтверджуєте продовження, натисніть **Request refund**.

## Часті запитання

**Що станеться, якщо я поверну кошти за свою послугу?**
Повернення коштів за підписку Obsidian Sync або Obsidian Publish призводить до видалення будь-яких віддалених сховищ або сайтів Publish, які неможливо відновити навіть у разі повторної підписки. Однак ваші локальні дані на ваших пристроях залишаться без змін.

**Що, якщо я пропущу платіж і моя підписка закінчиться? Чи втрачу я дані віддаленого сховища?**
Ні, ваші дані зберігаються в таких випадках протягом 30 днів. Якщо ви не продовжите підписку протягом цього періоду, дані вашого віддаленого сховища або сайту Publish буде видалено. Ваші локальні дані залишаться без змін.

**Якщо я маю право на знижку, але оплатив підписку протягом останніх 7 днів, що мені робити?**
Будь ласка, зверніться до [[Довідка та підтримка#Зв'язок з підтримкою Obsidian|підтримки Obsidian]], щоб ми могли оцінити ваші варіанти.
^discount-then-refund

**Я придбав підписку кілька тижнів тому і тепер маю право на знижку. Чи можу я отримати часткове повернення коштів?**
Ми розуміємо, що деякі могли придбати Sync або Publish без знижок, або через те, що не знали про знижку, або не мали на неї права на той момент. На жаль, ми не надаємо повернення коштів у таких випадках. Однак при майбутніх продовженнях знижка буде застосована автоматично, якщо вона все ще діє.
^purchase-then-discount-then-refund
