Одна из вещей, которая отличает [[Obsidian]] от других приложений для создания заметок — это то, насколько легко открыть несколько файлов в выбранном вами расположении.

Окно, в котором открывается файл, мы называем «областью». Вы можете использовать сколько угодно областей.

### Способы открытия новых областей

#### Открытие ссылок

Как правило, вы можете нажать на ссылку на файл, удерживая `Ctrl` (в Windows и Linux) или `Cmd` (в macOS), чтобы открыть его в новой области. Это включает в себя нажатие на файлы в [[Файловый менеджер|Файловом менеджере]], в результатах [[Поиск|поиска]], в [[Обратные ссылки|обратных ссылках]], в [[Граф|Графе]] и так далее.

Заметным исключением является работа в режиме редактирования. Поскольку в режиме редактирования нажатие на ссылку ведет к ее редактированию, а не к переходу по ней, как это происходит в случае удерживания `Ctrl/Cmd` с нажатием на ссылку. Поэтому вам нужно будет удерживать `Shift` в дополнение к `Ctrl/Cmd`, чтобы открыть ссылку в новой области.

#### Разделение текущей области

Вы можете использовать дополнительное меню «Ещё» в правом верхнем углу области, чтобы выбрать пункты «Разделить по вертикали» или «Разделить по горизонтали» для открытия копии текущего файла в отдельной области.

#### Открытие связанных областей

Некоторые параметры меню также открывают дополнительную область, связанную с текущей, такие как «Показать обратные ссылки» и «Открыть граф».

### Перегруппировка областей

Для перемещения области, просто потяните за значок области в левом верхнем углу. Когда вы перетаскиваете область, места, куда можно ее переместить будут подсвечены. Перенос в одну из четырех частей соседней области создает горизонтальный или вертикальный разделитель между областями. А перенос в центральную часть соседней области меняет их местами.

Вы также можете перемещать области в боковые панели. Области расположенные на боковых панелях работают немного по-другому, для получения дополнительной информации см. раздел [[#Области в боковой панели|Области в боковой панели]] ниже.

### Области в боковой панели

Есть некоторые особенности работы с областями, которые находятся в [[Боковая панель|боковых панелях]].

#### Области в боковой панели делят пространство с вкладками

Когда вы перетаскиваете область в боковую панель, там для неё создается новая вкладка. Доступ к различным областям в боковой панели можно получить нажав на соответствующий значок вкладки.

#### Области в боковой панели не отображают имя файла

Это уменьшает беспорядок, но также означает, что там лучше хранить один или два важных файла для быстрого доступа, такие как черновик или ежедневная заметка, и не держать там дюжину файлов.

Для просмотра имени файла в боковой панели наведите курсов на значок его вкладки.

#### Бокова панель может быть легко свернута

Боковая панель может использоваться для областей, просмотр которых вам нужен только время от времени, так как ее можно легко свернуть с помощью сочетания клавиш или команды.

#### Переключение режимов редактирования и просмотра в боковой панели

Сочетание клавиш для переключения между режимами редактирования и предварительного просмотра работает только в основном рабочем пространстве. В боковой панели вам необходимо использовать меню, которое можно вызвать нажав правую кнопку мыши на вкладке файла, и выбрать «Просмотр» или «Редактировать» в зависимости от текущего режима области.

### Сохранение и загрузка расположения областей

Плагин [[Пространства]] позволяет легко вернуться к определенному варианту расположения областей. Попробуйте его!

В Windows достаточно запустить приложение один раз. Это зарегистрирует обработчик пользовательского протокола `obsidian://` в реестре Windows.