---
permalink: web-clipper/templates
description: یاد بگیرید چگونه قالب‌هایی بسازید که فراداده صفحات وب را به‌صورت خودکار با Web Clipper ذخیره و سازمان‌دهی کنند.
---
[[معرفی Obsidian Web Clipper|Web Clipper]] به شما امکان می‌دهد قالب‌هایی بسازید که به‌طور خودکار فراداده‌ها را از صفحات وب ذخیره و سازمان‌دهی کنند. نمونه قالب‌ها در [مخزن clipper-templates](https://github.com/kepano/clipper-templates) در دسترس هستند.

## ساختن یا ویرایش قالب

برای **ساختن** یک قالب به تنظیمات Web Clipper بروید و دکمه **قالب جدید** را در نوار کناری کلیک کنید. همچنین می‌توانید یک قالب را از منوی **بیشتر** در گوشه بالا سمت راست **تکثیر** کنید.

برای **ویرایش** یک قالب، آن را از نوار کناری انتخاب کنید. تغییرات شما به‌طور خودکار ذخیره خواهند شد.

قالب‌ها از [[متغیرها]] و [[پالایه‌ها]] استفاده می‌کنند که به شما امکان می‌دهند نحوه ذخیره محتوا را سفارشی کنید.

## درج و استخراج قالب‌های Web Clipper

برای درج یک قالب:

1. افزونه را باز کنید و روی آیکون چرخ‌دنده **[[تنظیمات]]** کلیک کنید.
2. به هر قالبی در فهرست بروید.
3. روی **درج** در بالا سمت راست کلیک کنید یا فایل(های) قالب `.json` خود را به هر جایی در ناحیه قالب بکشید و رها کنید.

برای استخراج یک قالب روی **استخراج** در بالا سمت راست کلیک کنید. این کار فایل `.json` قالب را بارگیری خواهد کرد. همچنین می‌توانید داده‌های قالب را از طریق منوی **بیشتر** به کلیپ‌بورد خود کپی کنید.

## تنظیمات قالب

### رفتار

تعیین کنید محتوا از Web Clipper چگونه به Obsidian اضافه شود:

- **ساختن یک یادداشت نو**
- **افزودن به یادداشت موجود**، در بالا یا پایین
- **افزودن به یادداشت روزانه**، در بالا یا پایین (نیاز دارد افزونه [[روزنوشت‌ها]] فعال باشد)

### فعال‌سازی خودکار قالب

محرک‌های قالب به شما امکان می‌دهند بر اساس نشانی URL صفحه فعلی یا داده‌های [schema.org](https://schema.org/) به‌طور خودکار یک قالب را انتخاب کنید. می‌توانید چندین قانون برای هر قالب تعریف کنید که با خط جدید از هم جدا شوند.

اولین تطبیق در فهرست قالب‌های شما تعیین می‌کند کدام قالب استفاده شود. می‌توانید قالب‌ها را در تنظیمات Web Clipper به بالا و پایین بکشید تا ترتیب تطبیق قالب‌ها را تغییر دهید.

#### تطبیق ساده URL

تطبیق ساده زمانی یک قالب را فعال می‌کند که نشانی URL صفحه فعلی *با* الگوی داده‌شده *شروع شود*. برای نمونه:

- `https://obsidian.md` با هر نشانی URL که با این متن شروع شود تطبیق پیدا می‌کند.

#### تطبیق با عبارت باقاعده

می‌توانید قالب‌ها را بر اساس الگوهای پیچیده‌تر URL با استفاده از عبارات باقاعده فعال کنید. الگوی عبارت باقاعده خود را در بین کج‌خط‌ها (`/`) قرار دهید. به یاد داشته باشید که کاراکترهای خاص در الگوهای عبارت باقاعده (مانند `.` و `/`) را با بک‌اسلش (`\`) فرار دهید. برای نمونه:

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/` با هر صفحه مرجع IMDB تطبیق پیدا می‌کند.

#### تطبیق Schema.org

می‌توانید قالب‌ها را بر اساس داده‌های [schema.org](https://schema.org/) موجود در صفحه فعال کنید. از پیشوند `schema:` و سپس کلید schema مورد نظر استفاده کنید. می‌توانید به‌صورت اختیاری مقدار مورد انتظار را مشخص کنید. برای نمونه:

- `schema:@Recipe` با صفحاتی تطبیق پیدا می‌کند که نوع schema آن‌ها "Recipe" باشد.
- `schema:@Recipe.name` با صفحاتی تطبیق پیدا می‌کند که `@Recipe.name` در آن‌ها موجود باشد.
- `schema:@Recipe.name=Cookie` با صفحاتی تطبیق پیدا می‌کند که `@Recipe.name` آن‌ها "Cookie" باشد.

مقادیر Schema.org همچنین می‌توانند برای [[متغیرها#متغیرهای Schema.org|پر کردن پیشاپیش داده‌ها در قالب‌ها]] استفاده شوند.

### زمینه تفسیرگر

هنگامی که [[تفسیر صفحات وب|تفسیرگر]] فعال است، می‌توانید از [[متغیرها#متغیرهای پرامپت|متغیرهای درخواستی]] برای استخراج محتوای صفحه با زبان طبیعی استفاده کنید. برای هر قالب می‌توانید [[تفسیر صفحات وب#زمینه|زمینه‌ای]] که تفسیرگر به آن دسترسی دارد را تعریف کنید.
