---
permalink: appearance
---
### ערכת צבעים

Obsidian מגיע עם שתי ערכות צבעים, בהיר וכהה. כברירת מחדל, ערכת הצבעים מוגדרת להתאים את עצמה למערכת ההפעלה שלך. ניתן לשנות זאת על ידי מעבר אל **[[הגדרות]] → מראה חיצוני**.

### ערכות נושא מותאמות אישית

ניתן לשנות את המראה של Obsidian באמצעות [[ערכות נושא|ערכות נושא מותאמות אישית]]. דפדפו במאות ערכות נושא שנוצרו על ידי הקהילה במעבר אל **[[הגדרות]] → מראה חיצוני**, ולאחר מכן לחצו על **לנהל** כדי לצפות ולהתקין ערכות נושא.

ניתן גם לכוונן ערכות נושא באמצעות [[קטעי CSS]] ו[לבנות ערכת נושא משלכם](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme).

### סמל אפליקציה מותאמת אישית

ניתן לשנות את סמל אפליקציית Obsidian בשולחן העבודה. נסו את עורך הסמלים המופיע ב[בלוג שלנו](https://obsidian.md/blog/new-obsidian-icon/) כדי להתאים אישית את צבעי הסמל לטעמכם.

כדי לשנות את סמל אפליקציית Obsidian, בצעו את השלבים הבאים:

1. פתחו את **[[הגדרות]]**.
2. בחרו **מראה חיצוני** בצד.
3. גללו מטה לסעיף **מתקדם**.
4. תחת **סמל אפליקציה מותאמת אישית** לחצו על **בחר**.
5. בחרו את הסמל הרצוי ממערכת הקבצים שלכם. פורמטי קבצים מקובלים הם `.icns`, `.ico`, `.png` ו-`.svg`.
6. לחצו על **הפעלה מחדש**.
7. לאחר ש-Obsidian יופעל מחדש, הסמל החדש אמור להופיע בשורת המשימות בשולחן העבודה ובמסך בנייד.

> [!tip] סמל אפליקציה מותאמת אישית בשורת המשימות של Windows
> עבור מערכות הפעלה מסוימות של Windows, ייתכן שיידרש שלב נוסף כדי להתאים את סמל האפליקציה המותאם אישית בשורת המשימות.
> 
> בצעו את השלבים הבאים:
> - לחצו לחיצה ימנית על סמל Obsidian בשורת המשימות או בקיצור הדרך בשולחן העבודה.
> - לחצו לחיצה ימנית על השם Obsidian (דלגו על שלב זה עבור סמל שולחן העבודה).
> - בחרו **מאפיינים**.
> - לחצו על **שנה סמל**.
> - אתרו את הסמל במערכת הקבצים שלכם.
> - לחצו על **אישור**.
> 
> לאחר מכן, יש לכם אפשרות להפעיל מחדש את `explorer.exe` במנהל המשימות או להפעיל מחדש את המחשב כדי להחיל את השינויים שביצעתם.

### שקיפות

ב-MacOS ניתן להפוך את חלון Obsidian לשקוף על ידי הפעלת אפשרות זו בלשונית **מראה חיצוני** בהגדרות.

> [!info]- Windows ושקיפות
> צוות Obsidian הסיר את השקיפות ב-Windows בגרסה 1.15.11 עקב הסרת התכונה על ידי Electron.
