---
permalink: tags
aliases:
  - ویرایش و قالب‌بندی/برچسب‌ها
---
برچسب‌ها کلمات کلیدی یا موضوعاتی هستند که به شما کمک می‌کنند یادداشت‌های مورد نظرتان را سریع پیدا کنید.

## افزودن برچسب به یادداشت

برای ساختن یک برچسب، یک نماد هش (`#`) را در ویرایشگر وارد کنید و سپس یک کلمه کلیدی بنویسید. برای نمونه، `#meeting`.

همچنین می‌توانید با استفاده از [[ویژگی‌ها|ویژگی]] `tags` برچسب اضافه کنید. برچسب‌ها در YAML باید همیشه به صورت فهرست قالب‌بندی شوند:

```yaml
---
tags:
  - recipe
  - cooking
---
```

## یافتن یادداشت‌ها با استفاده از برچسب‌ها

برای یافتن یادداشت‌ها با استفاده از افزونه [[جستجو]]، از [[جستجو#عملگرهای جستجو|عملگر جستجوی]] `tag` در عبارت جستجوی خود استفاده کنید، برای نمونه `tag:#meeting`.

همچنین می‌توانید با کلیک روی برچسب‌ها در یادداشت‌هایتان آن‌ها را جستجو کنید.

برای یافتن یادداشت‌ها با استفاده از افزونه [[برگ برچسب|برگ برچسب]]، **Tags: Show tags** را در [[فرمان‌دان]] انتخاب کنید و سپس برچسب مورد نظر خود را برای جستجو انتخاب کنید.

## برچسب‌های تودرتو

برچسب‌های تودرتو سلسله‌مراتبی از برچسب‌ها تعریف می‌کنند که یافتن و فیلتر کردن برچسب‌های مرتبط را آسان‌تر می‌سازد.

برچسب‌های تودرتو را با استفاده از اسلش (`/`) در نام برچسب ایجاد کنید، برای نمونه `#inbox/to-read` و `#inbox/processing`.

- در [[جستجو]]، `tag:inbox` هم با `#inbox` و هم با تمام برچسب‌های تودرتو مانند `#inbox/to-read` مطابقت دارد.
- در [[برگ برچسب]]، برچسب‌های تودرتو به عنوان زیرمجموعه‌ای از برچسب والد نمایش داده می‌شوند.
- در [[معرفی پایگاه‌ها|پایگاه‌ها]]، برچسب‌های تودرتو توسط تابع [[توابع#hasTag|`hasTag`]] شناسایی می‌شوند، بنابراین `file.hasTag("a")` هم با `#a` و هم با `#a/b` مطابقت دارد.

## قالب برچسب

می‌توانید از هر یک از نویسه‌های زیر در برچسب‌های خود استفاده کنید:

- حروف الفبایی
- اعداد
- زیرخط (`_`)
- خط تیره (`-`)
- اسلش (`/`) برای [[#برچسب‌های تودرتو]]

برچسب‌ها باید حداقل یک نویسه غیرعددی داشته باشند. برای نمونه، #1984 یک برچسب معتبر نیست، اما #y1984 معتبر است.

برچسب‌ها به بزرگی و کوچکی حروف حساس نیستند. برای نمونه، #tag و #TAG به عنوان یک برچسب یکسان در نظر گرفته می‌شوند.

> [!note]
> برچسب‌ها با همان حالت حروفی که اولین بار ایجاد شده‌اند در [[برگ برچسب]] نمایش داده می‌شوند.
> برای نمونه، اگر ابتدا #Tag و سپس #TAG ایجاد کنید، هر دو به صورت #Tag نمایش داده می‌شوند.

برچسب‌ها نمی‌توانند شامل فاصله باشند. برای جدا کردن دو یا چند کلمه، می‌توانید از قالب‌های زیر استفاده کنید:

- #camelCase
- #PascalCase
- #snake_case
- #kebab-case
