---
permalink: attachments
aliases:
  - ویرایش و قالب‌بندی/پیوست‌ها
---
شما می‌توانید [[قالب‌های فایل پذیرفته‌شده]]، یا _پیوست‌ها_، را به گاوصندوق خود وارد کنید؛ مانند تصاویر، فایل‌های صوتی یا فایل‌های PDF. پیوست‌ها فایل‌های معمولی هستند که می‌توانید از طریق سیستم فایل خود به آن‌ها دسترسی داشته باشید. پیوست‌ها قابل [[جاسازی فایل‌ها|جاسازی]] هستند.

## افزودن پیوست

شما می‌توانید پیوست‌ها را به روش‌های مختلفی به گاوصندوق خود اضافه کنید. فقط [[قالب‌های فایل پذیرفته‌شده]] قابل افزودن هستند.

> [!todo]- کپی و چسباندن پیوست‌ها
> شما می‌توانید پیوست‌ها را مستقیماً در یادداشت‌های خود بچسبانید. Obsidian فایلی با محتوای چسبانده‌شده در جایگاه پیش‌فرض پیوست‌ها ایجاد می‌کند و آن را در یادداشت [[جاسازی فایل‌ها|جاسازی]] می‌کند.

> [!todo]- کشیدن و رها کردن پیوست‌ها
> اگر فایلی را از سیستم فایل خود به داخل ویرایشگر باز بکشید، Obsidian فایل را در جایگاه پیش‌فرض پیوست‌ها کپی کرده و آن را در یادداشت [[جاسازی فایل‌ها|جاسازی]] می‌کند.

 > [!todo]- بارگیری پیوست‌ها به پوشه‌ی گاوصندوق
 > شما می‌توانید پیوست را مستقیماً در گاوصندوق خود بارگیری کنید؛ برای مثال اگر [[درج یادداشت‌ها#قالب‌های بیشتر|از مرورگر خود درج می‌کنید]]، یا از اپلیکیشن‌های دیگری که فایل‌ها را مستقیماً در سیستم فایل شما ذخیره می‌کنند.

## تغییر جایگاه پیش‌فرض پیوست‌ها

به صورت پیش‌فرض، پیوست‌ها در ریشه‌ی گاوصندوق شما اضافه می‌شوند.

شما می‌توانید جایگاه پیش‌فرض پیوست‌ها را در **[[تنظیمات]] ← فایل‌ها و پیوندها ← جای پیش‌فرض پیوست‌های نو** تغییر دهید.

- **پوشه‌ی اصلی خزانه** پیوست را در ریشه‌ی گاوصندوق شما اضافه می‌کند.
- **در پوشه‌ای که در پایین تعیین می‌کنم** پیوست را در پوشه‌ای مشخص اضافه می‌کند.
- **همان پوشه‌ای که پرونده در آن است** پیوست را در همان پوشه‌ای که یادداشت مورد نظر قرار دارد اضافه می‌کند.
- **در زیرپوشه‌ای درون پوشه‌ی کنونی** پیوست‌ها را در پوشه‌ای مشخص در کنار یادداشتی که پیوست به آن اضافه شده قرار می‌دهد. اگر این پوشه وجود نداشته باشد، Obsidian هنگام افزودن پیوست آن را ایجاد می‌کند.
