---
permalink: sync/migrate
cssclasses:
  - soft-embed
publish: true
mobile: true
description: 'Μετακινήστε το θησαυροφυλάκιο Sync σε διαφορετική περιοχή, πραγματοποιήστε αναβάθμιση κρυπτογράφησης.'
---
Από προεπιλογή, το Obsidian Sync χρησιμοποιεί [[Ασφάλεια και απόρρητο#Κρυπτογράφηση|κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο]] για όλα τα δεδομένα σας. Αυτό εγγυάται ότι κανείς — ούτε καν η ομάδα του Obsidian — δεν μπορεί να έχει πρόσβαση στις σημειώσεις σας.

Το Obsidian αναβαθμίζει περιοδικά την κρυπτογράφηση του Sync για να διατηρεί τα υψηλότερα πρότυπα [[Ασφάλεια και απόρρητο|ασφάλειας]]. Εάν μια αναβάθμιση κρυπτογράφησης είναι διαθέσιμη, θα δείτε μια επιλογή με τίτλο **Αναβάθμιση κρυπτογράφησης θησαυροφυλακίου** στις **Ρυθμίσεις Obsidian → Sync**. Αυτή η διαδικασία σάς επιτρέπει επίσης να αλλάξετε την [[Περιοχές Sync|Περιοχή Sync]].

## Εκδόσεις κρυπτογράφησης

Όλα τα νέα θησαυροφυλάκια χρησιμοποιούν αυτόματα την τελευταία κρυπτογράφηση. Τα υπάρχοντα θησαυροφυλάκια μπορούν να αναβαθμιστούν χρησιμοποιώντας τον βοηθό μεταφοράς. Σημειώστε ότι όλες οι συσκευές πρέπει να χρησιμοποιούν μια έκδοση της εφαρμογής Obsidian που υποστηρίζει την έκδοση κρυπτογράφησης Sync στην οποία μεταφέρεστε.

| Ημερομηνία κυκλοφορίας                                                 | Έκδοση Sync  | Ελάχιστη έκδοση εφαρμογής |
| ----------------------------------------------------------------------- | ------------ | ------------------------- |
| [2025-08-22](https://obsidian.md/changelog/2025-08-22-sync/)            | 3            | 1.8.3                     |
| [2020-12-07](https://obsidian.md/changelog/2020-12-07-desktop-v0.9.21/) | 0            | 0.9.21                    |

## Αναβάθμιση κρυπτογράφησης με τον βοηθό μεταφοράς

Πριν συνεχίσετε, δημιουργήστε ένα [[Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των αρχείων Obsidian|αντίγραφο ασφαλείας]] του θησαυροφυλακίου σας για να αποτρέψετε πιθανή απώλεια δεδομένων. Αυτή η διαδικασία θα διαγράψει μόνιμα όλα τα δεδομένα στο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας με την παλιά κρυπτογράφηση, συμπεριλαμβανομένου του ιστορικού έκδοσης.

> [!danger] Οι μεταφορές είναι καταστροφικές
> 
> **Δημιουργήστε πάντα [[Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των αρχείων Obsidian|αντίγραφο ασφαλείας]] του θησαυροφυλακίου σας πριν προχωρήσετε σε μεταφορά.**
> 
> Όταν μεταφέρετε ένα απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο, τα δεδομένα σας θα αντικατασταθούν. Αυτό σημαίνει:
> 
> 1. Τα απομακρυσμένα δεδομένα θα αφαιρεθούν από τους διακομιστές του Obsidian και τα δεδομένα του θησαυροφυλακίου θα μεταφορτωθούν εκ νέου στη θέση τους.
> 2. Όλο το [[Ιστορικό έκδοσης|ιστορικό έκδοσης]] για το θησαυροφυλάκιο θα χαθεί.

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Στην πλαϊνή μπάρα, επιλέξτε **Sync**.
3. Κάντε κλικ στο **Αναβάθμιση θησαυροφυλακίου**. Αυτή η επιλογή θα είναι ορατή μόνο εάν είναι διαθέσιμη μια αναβάθμιση για το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας.
4. Ελέγξτε ξανά τα αντίγραφα ασφαλείας σας και κάντε κλικ στο **Συνέχεια**.
5. Στο **Όνομα φυλάκιου**, εισάγετε το όνομα του απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου.
6. Στο **Περιοχή**, επιλέξτε την [[Ρύθμιση Obsidian Sync#Περιφερειακοί διακομιστές συγχρονισμού|περιοχή]] διακομιστή για το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας.
7. Στο **Κωδικός κρυπτογράφησης**, επιλέξτε έναν κωδικό πρόσβασης για το θησαυροφυλάκιό σας. Αυτό δημιουργεί ένα θησαυροφυλάκιο με κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο. Ο κωδικός πρόσβασης του θησαυροφυλακίου είναι ξεχωριστός από τον λογαριασμό σας στο Obsidian και μπορεί να είναι διαφορετικός για κάθε ένα από τα θησαυροφυλάκιά σας. Για περισσότερες πληροφορίες, ανατρέξτε στην ενότητα [[Ασφάλεια και απόρρητο]].
8. Αφού μεταφορτώσετε ξανά τα δεδομένα σας με τη νέα κρυπτογράφηση, επανασυνδεθείτε στο νέο θησαυροφυλάκιο Sync στις άλλες συσκευές σας.
