---
permalink: sync/security
publish: true
mobile: false
description: Μάθετε σχετικά με τις εκτιμήσεις ασφάλειας και απορρήτου για το Obsidian Sync.
---
## Κρυπτογράφηση

Για την ασφάλειά σας, το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] κρυπτογραφεί το [[Τοπικά και απομακρυσμένα θησαυροφυλάκια|απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό]] σας και κάθε επικοινωνία με τους διακομιστές του Obsidian.

Όταν δημιουργείτε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο, έχετε δύο επιλογές:

- **Κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο (προεπιλογή)** Προσφέρει την ισχυρότερη ασφάλεια, αλλά απαιτεί να αποθηκεύσετε με ασφάλεια τον κωδικό πρόσβασης κρυπτογράφησης. Αυτό εγγυάται ότι κανείς — ούτε καν η ομάδα του Obsidian — δεν μπορεί να αποκτήσει πρόσβαση στις σημειώσεις σας.
- **Τυπική κρυπτογράφηση** χρησιμοποιεί ένα κλειδί κρυπτογράφησης που διαχειρίζεται το Obsidian για την προστασία των δεδομένων σας κατά τη μεταφορά και στον διακομιστή μας.

Συνιστούμε την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο για όλους τους χρήστες, καθώς αποτελεί την πιο ιδιωτική και ασφαλή επιλογή. Ωστόσο, λάβετε υπόψη ότι εάν ξεχάσετε ή χάσετε τον κωδικό πρόσβασης κρυπτογράφησης, τα δεδομένα σας παραμένουν κρυπτογραφημένα και μη χρησιμοποιήσιμα για πάντα. Δεν μπορούμε να ανακτήσουμε τον κωδικό πρόσβασής σας ούτε τα κρυπτογραφημένα δεδομένα σας.

Η επιλογή σας αφορά μόνο το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας. Το Obsidian δεν κρυπτογραφεί το τοπικό σας θησαυροφυλάκιο.

### Τι σημαίνει κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο;

Κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο σημαίνει ότι τα δεδομένα κρυπτογραφούνται τη στιγμή που φεύγουν από τη συσκευή σας, και μπορούν να αποκρυπτογραφηθούν μόνο χρησιμοποιώντας το κλειδί κρυπτογράφησής σας μόλις επιστρέψουν σε μία από τις συσκευές σας.

Δεν μπορούμε να διαβάσουμε τα δεδομένα σας. Ούτε μπορεί κάποιος πιθανός υποκλοπέας, όπως ο πάροχος υπηρεσιών διαδικτύου σας.

Στη σπάνια περίπτωση πλήρους παραβίασης ενός διακομιστή, τα δεδομένα σας παραμένουν κρυπτογραφημένα — κανείς δεν μπορεί να αποκρυπτογραφήσει τα αρχεία σας χωρίς να γνωρίζει τον κωδικό πρόσβασής σας.

### Ποιοι είναι οι κίνδυνοι χρήσης τυπικής κρυπτογράφησης;

Η τυπική κρυπτογράφηση είναι θεμελιωδώς λιγότερο ασφαλής από την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο, αλλά μπορεί να είναι μια βολική επιλογή εάν δεν αναμένετε τα δεδομένα που συγχρονίζετε να είναι απολύτως ιδιωτικά. Για παράδειγμα, εάν το συγχρονισμένο θησαυροφυλάκιό σας [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|δημοσιεύεται]] σε μια δημόσια ιστοσελίδα όπως αυτή η σελίδα Βοήθειας, τότε η κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο δεν είναι απαραίτητη.

Η τυπική κρυπτογράφηση είναι η ίδια μέθοδος κρυπτογράφησης που χρησιμοποιείται από εταιρείες αποθήκευσης στο cloud και πλατφόρμες λογισμικού ως υπηρεσία, όπως τα Google Docs, Dropbox και iCloud (χωρίς Προηγμένη Προστασία Δεδομένων). Το κλειδί κρυπτογράφησής σας δημιουργείται από την εφαρμογή και χρησιμοποιείται για την προστασία των δεδομένων σας κατά τη μεταφορά και στον διακομιστή. Επειδή το κλειδί κρυπτογράφησης αποθηκεύεται σε διακομιστές της εταιρείας, μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αποκρυπτογράφηση των δεδομένων σας, π.χ. σε περίπτωση που η εταιρεία υπόκειται σε δικαστικό ένταλμα, ή σε περίπτωση που θέλετε να αποκτήσετε πρόσβαση στα δεδομένα σας μέσω ενός προγράμματος περιήγησης ιστού.

Η κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο εγγυάται ότι το Obsidian δεν μπορεί ποτέ να αποκτήσει πρόσβαση στα δεδομένα σας και θα πρέπει να χρησιμοποιείται πάντα για τον συγχρονισμό δεδομένων που θέλετε να παραμείνουν απολύτως ιδιωτικά και ασφαλή.

### Τι κρυπτογράφηση χρησιμοποιείτε;

Για την ασφάλεια των δεδομένων, εφαρμόζουμε πρότυπα κρυπτογράφησης βιομηχανικού επιπέδου. Συγκεκριμένα, χρησιμοποιούμε [AES-256](https://www.nist.gov/publications/advanced-encryption-standard-aes-0), το ισχυρότερο πρότυπο κρυπτογράφησης, που χρησιμοποιείται ευρέως σε πλαίσια όπως η ηλεκτρονική τραπεζική. Η διαδικασία κρυπτογράφησης περιλαμβάνει τις ακόλουθες τεχνικές λεπτομέρειες:

- **Συνάρτηση παραγωγής κλειδιού:** [scrypt](https://en.wikipedia.org/wiki/Scrypt) με αλάτι (salt)
- **Αλγόριθμος κρυπτογράφησης:** AES-256 χρησιμοποιώντας [Galois/Counter Mode (GCM)](https://en.wikipedia.org/wiki/Galois/Counter_Mode)

### Μπορώ να επαληθεύσω ότι τα δεδομένα μου είναι κρυπτογραφημένα από άκρο σε άκρο;

Ναι. Δείτε τον οδηγό μας, [πώς να επαληθεύσετε την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο του Obsidian Sync](https://obsidian.md/blog/verify-obsidian-sync-encryption/). Αυτός ο οδηγός παρέχει βήμα-βήμα οδηγίες για να επαληθεύσετε χωρίς ανάγκη εμπιστοσύνης την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο των δεδομένων σας κατά την αποστολή και λήψη μέσω των διακομιστών Sync.

### Έχει ολοκληρώσει το Obsidian έλεγχο ασφαλείας από τρίτους;

Ναι. Το Obsidian έχει ελεγχθεί ανεξάρτητα. Επισκεφτείτε τη [σελίδα Ασφάλειας](https://obsidian.md/security) μας για να δείτε τις αναφορές ελέγχου. Οι τακτικοί έλεγχοι από εταιρείες ασφαλείας τρίτων εξασφαλίζουν ότι ο κώδικας και οι διαδικασίες του Obsidian πληρούν τα υψηλότερα πρότυπα ασφαλείας.

### Τι συμβαίνει εάν ξεχάσω τον κωδικό πρόσβασης κρυπτογράφησης;

Εάν χάσετε ή ξεχάσετε τον κωδικό πρόσβασης κρυπτογράφησης, δεν θα μπορείτε να συνδέσετε επιπλέον θησαυροφυλάκια στο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας. Δεδομένου ότι ο κωδικός πρόσβασης κρυπτογράφησης δεν αποθηκεύεται πουθενά, χάνεται για πάντα.

Ωστόσο, τα δεδομένα σας είναι συνήθως ασφαλώς αποθηκευμένα τοπικά σε κάθε μία από τις συσκευές σας.

Για να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε το Obsidian Sync, σας προτείνουμε να κάνετε πλήρη επαναρύθμιση για να μπορέσετε να προσθέσετε νέες συσκευές στο σύστημα Sync σας:

1. Δημιουργήστε ένα πλήρες αντίγραφο ασφαλείας του θησαυροφυλακίου στην κύρια συσκευή σας, σε περίπτωση που κάτι πάει στραβά. Αυτό μπορεί να είναι τόσο απλό όσο η δημιουργία ενός αντιγράφου του φακέλου του θησαυροφυλακίου ή η δημιουργία ενός αρχείου zip από το θησαυροφυλάκιο.
2. Αποσυνδέστε το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο σε κάθε μία από τις συσκευές σας. Αυτό μπορεί να γίνει πηγαίνοντας στις **[[Ρυθμίσεις]] → Συγχρονισμός → Επιλογή απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου → Αποσύνδεση**.
3. [[Ρύθμιση Obsidian Sync#Δημιουργία νέου απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου|Δημιουργήστε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο]] στην κύρια συσκευή σας από την ίδια σελίδα ρυθμίσεων. Προαιρετικά, μπορείτε να διαγράψετε το προηγούμενο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο, αφού ούτως ή άλλως δεν έχετε τον κωδικό πρόσβασης για αυτό. (Ίσως χρειαστεί να διαγράψετε το προηγούμενο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο εάν βρίσκεστε στο [[Συχνές ερωτήσεις#Πόσα απομακρυσμένα θησαυροφυλάκια μπορώ να έχω;|όριο θησαυροφυλακίων]])
4. Περιμένετε να συγχρονιστεί η κύρια συσκευή σας. Παρακολουθήστε την ένδειξη συγχρονισμού στο κάτω δεξιά μέρος της οθόνης μέχρι να εμφανίσει ένα πράσινο σημάδι ελέγχου.
5. Συνδέστε κάθε μία από τις συσκευές σας στο ίδιο νεοδημιουργημένο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο. Κατά τη σύνδεση, θα εμφανιστεί μια προειδοποίηση σχετικά με τη συγχώνευση θησαυροφυλακίου, αυτό είναι αναμενόμενο και μπορείτε να συνεχίσετε. Περιμένετε να συγχρονιστεί πλήρως κάθε συσκευή πριν προχωρήσετε στην επόμενη. Αυτό μειώνει τις πιθανότητες προβλημάτων.
6. Τώρα όλες οι συσκευές σας θα πρέπει να είναι συνδεδεμένες στο νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο.

## Φιλοξενία

### Πού φιλοξενείτε τους διακομιστές για το Obsidian Sync;

Τα κέντρα δεδομένων μας, που λειτουργούν με [DigitalOcean](https://www.digitalocean.com), παρέχουν επιλογές φιλοξενίας απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου ανά γεωγραφική περιοχή στις ακόλουθες τοποθεσίες:

> [!abstract] Περιοχές Sync
> **Αυτόματα**: Το κέντρο δεδομένων σας επιλέγεται με βάση την τοποθεσία IP σας, τη στιγμή που το ρυθμίζετε για πρώτη φορά.
> 
> **Ασία**: Σιγκαπούρη
> **Ευρώπη**: Φρανκφούρτη, Γερμανία
> **Βόρεια Αμερική**: Σαν Φρανσίσκο, ΗΠΑ
> **Ωκεανία**: Σίδνεϊ, Αυστραλία
^sync-geo-regions

### Πού μπορώ να βρω τον τρέχοντα διακομιστή Sync μου και πού φιλοξενείται;

Για να εντοπίσετε τον διακομιστή Obsidian Sync σας, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:
1. Πηγαίνετε στις **[[Ρυθμίσεις]]** → **Συγχρονισμός** → **Αντιγραφή πληροφοριών αποσφαλμάτωσης**.
2. Επικολλήστε τις αντιγραμμένες πληροφορίες σε μια σημείωση ή αρχείο.
3. Αναζητήστε μια γραμμή παρόμοια με αυτή: `Host server: wss://sync-xx.obsidian.md`

Αυτή η γραμμή υποδεικνύει τον διακομιστή όπου φιλοξενείται το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας. Για περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με τις τοποθεσίες και τη διαθεσιμότητα του διακομιστή, επισκεφτείτε τη [σελίδα κατάστασης](https://status.obsidian.md/) μας.

## Δίκτυο και πρόσβαση

### Διαχείριση πρόσβασης στο Obsidian Sync στο δίκτυό σας

Για να ρυθμίσετε την πρόσβαση στο Obsidian Sync στο δίκτυό σας, πρέπει να διαχειριστείτε τους ακόλουθους τομείς:

`sync-xx.obsidian.md`

Το `xx` σε αυτή την περίπτωση αντιπροσωπεύει έναν αριθμό που κυμαίνεται από `1 - 100`.

> [!tip] Εάν το σύστημα τείχους προστασίας σας το υποστηρίζει, συνιστούμε να επιτρέψετε το `sync-*.obsidian.md` για να καλύπτεται η συνεχής αύξηση των αριθμών υποτομέων.

## Περιορισμοί

Το Obsidian Sync είναι σχεδιασμένο να διατηρεί τις σημειώσεις σας ιδιωτικές και ασφαλείς. Για να παρέχουμε γρήγορο, αξιόπιστο συγχρονισμό και αποδοτική αποθήκευση σε όλες τις συσκευές, κάνουμε ορισμένους σκόπιμους συμβιβασμούς στον τρόπο εφαρμογής της κρυπτογράφησης.

### Ντετερμινιστική κρυπτογράφηση κατατεμαχισμού αρχείων

Κρυπτογραφούμε τα κατατεμαχίσματα (hash) αρχείων ντετερμινιστικά: το ίδιο περιεχόμενο αρχείου, με το ίδιο κλειδί κρυπτογράφησης και αλάτι (salt), παράγει πάντα το ίδιο κρυπτογραφημένο κατατεμάχισμα στον διακομιστή. Αυτό βοηθά το Sync να ανιχνεύει διπλότυπα και να αποφεύγει την εκ νέου μεταφόρτωση ή αποθήκευση πανομοιότυπων δεδομένων, εξοικονομώντας εύρος ζώνης και απομακρυσμένο αποθηκευτικό χώρο, ειδικά στο ιστορικό εκδόσεων ή όταν επαναλαμβάνονται μεγάλα αρχεία.

Ωστόσο, εάν ένας επιτιθέμενος παραβιάσει έναν διακομιστή Sync, και έχει ξεχωριστό τρόπο να αναγκάσει έναν χρήστη να ανεβάσει αρχεία της επιλογής του, τότε ο επιτιθέμενος θα μπορούσε να αναγκάσει τον χρήστη να ανεβάσει συγκεκριμένα αρχεία και να προσδιορίσει αν το αρχείο ταιριάζει με ένα αρχείο που ο χρήστης έχει ανεβάσει προηγουμένως.

### Απουσία κρυπτογραφικής σύνδεσης μεταξύ διαδρομής και περιεχομένου

Ορισμένα μεταδεδομένα δεν κρυπτογραφούνται από άκρο σε άκρο: ποια συσκευή ανέβασε ή διέγραψε ένα αρχείο, πότε ανέβηκε, και η *αντιστοίχιση* μεταξύ κρυπτογραφημένων διαδρομών αρχείων και κρυπτογραφημένου περιεχομένου. Αυτά τα δεδομένα είναι αναγνώσιμα από τον διακομιστή ώστε να μπορεί να δρομολογεί αλλαγές, να καθορίζει το ιστορικό εκδόσεων για ένα αρχείο και να διατηρεί τις συσκευές σε συγχρονισμό.

Εάν ένας διακομιστής Sync παραβιαστεί, ένας επιτιθέμενος θα μπορούσε να αλλοιώσει αυτή την αντιστοίχιση, προκαλώντας τα περιεχόμενα ενός κρυπτογραφημένου αρχείου να παραδοθούν κάτω από μια διαφορετική διαδρομή αρχείου. Αυτό δεν αποκαλύπτει τα δεδομένα σας σε απλό κείμενο — παραμένουν κρυπτογραφημένα.
