---
permalink: sync
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: Το Obsidian Sync είναι μια πρόσθετη υπηρεσία που σας επιτρέπει να συγχρονίζετε ιδιωτικά τις σημειώσεις σας μεταξύ συσκευών.
---
Το [Obsidian Sync](https://obsidian.md/sync) είναι μια πρόσθετη υπηρεσία που σας επιτρέπει να συγχρονίζετε ιδιωτικά τις σημειώσεις σας μεταξύ συσκευών.

## Πώς να χρησιμοποιήσετε το Obsidian Sync

- [[Ρύθμιση Obsidian Sync]]
	- Ρυθμίστε το Sync σε όλες τις συσκευές σας.
- [[Μετάβαση στο Obsidian Sync|Μετάβαση στο Obsidian Sync]]
	- Προετοιμάστε το θησαυροφυλάκιο Obsidian σας για χρήση του Sync.
- [[Ρυθμίσεις Sync και επιλεκτικός συγχρονισμός|Επιλεκτικός συγχρονισμός]]
	- Ρυθμίστε ποια αρχεία και ρυθμίσεις θα συγχρονίζονται.
- [[Πλάνα και όρια αποθήκευσης]]
	- Μάθετε για τα πλάνα συνδρομής του Sync.
- [[Πλάνα και όρια αποθήκευσης|Αποθηκευτικός χώρος απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου]]
	- Διαχειριστείτε τον αποθηκευτικό χώρο του απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου σας.
- [[Ιστορικό έκδοσης]]
	- Προβάλετε ή επαναφέρετε προηγούμενες εκδόσεις μιας σημείωσης.
- [[Εικονίδιο κατάστασης και μηνύματα]]
	- Επισκόπηση του αρχείου καταγραφής και των εικονιδίων κατάστασης του Sync.
- [[Ασφάλεια και απόρρητο]]
	- Πώς το Obsidian διατηρεί ασφαλή τα δεδομένα Sync σας.
- [[Συνεργασία σε κοινόχρηστο θησαυροφυλάκιο|Συνεργασία]]
	- Προσθέστε μέλη ομάδας σε ένα κοινόχρηστο θησαυροφυλάκιο.
- [[Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των αρχείων Obsidian]]
	- Δημιουργήστε αντίγραφα ασφαλείας του θησαυροφυλακίου σας χρησιμοποιώντας εργαλεία τρίτων.
- [[Περιοχές Sync]]
	- Μετακινήστε το θησαυροφυλάκιο Sync σας σε διαφορετικό περιφερειακό διακομιστή.
- [[Headless Sync]]
	- Συγχρονίστε τα θησαυροφυλάκιά σας από τη γραμμή εντολών χωρίς την εφαρμογή επιφάνειας εργασίας.
- [[Αντιμετώπιση προβλημάτων Obsidian Sync]]
	- Συνήθη προβλήματα συγχρονισμού και λύσεις.

## Σημαντικό

Εάν χρησιμοποιείτε το Obsidian Sync μαζί με άλλους παρόχους αποθήκευσης cloud, όπως Dropbox, Google Drive ή OneDrive, παρακαλούμε [[Δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας των αρχείων Obsidian|δημιουργήστε αντίγραφα ασφαλείας των αρχείων Obsidian]] για να αποτρέψετε συγκρούσεις συγχρονισμού. Συνιστούμε ανεπιφύλακτα την [[Μετάβαση στο Obsidian Sync|πλήρη μετάβαση στο Obsidian Sync]].

Δείτε τις [[Συχνές ερωτήσεις]] για συχνές ερωτήσεις και περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με το Obsidian Sync.

> [!warning] Αυτή η λειτουργία δεν είναι διαθέσιμη σε συσκευές Apple με ενεργοποιημένη τη [Λειτουργία κλειδώματος](https://support.apple.com/en-us/105120), εκτός εάν το Obsidian εξαιρεθεί.

Αντιμετωπίζετε απροσδόκητες διακοπές στην υπηρεσία Sync σας; Ελέγξτε την [κατάσταση διακομιστή](https://status.obsidian.md) εδώ.
