---
permalink: sync/plans
publish: true
mobile: true
description: Μάθετε σχετικά με τις διαφορετικές επιλογές πλάνων που διαθέτουμε για το Obsidian Sync.
---
## Πλάνα

Για να συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας με το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] χρειάζεστε ένα πλάνο συνδρομής. Μπορείτε να αγοράσετε ένα πλάνο Sync συνδέοντας στον [λογαριασμό σας](https://obsidian.md/account/sync). Δείτε τη [σελίδα Sync](https://obsidian.md/sync) για τιμές.

Παρακάτω υπάρχει μια σύγκριση μεταξύ του πλάνου Standard και του πλάνου Plus:

|                                                                   | Sync Standard | Sync Plus       |
| ----------------------------------------------------------------- | ------------- | --------------- |
| Συγχρονισμένα θησαυροφυλάκια                                      | 1             | 10              |
| Μέγιστο μέγεθος αρχείου                                           | 5 MB          | 200 MB          |
| Συνολικός αποθηκευτικός χώρος                                     | 1 GB          | 10 GB έως 100 GB |
| [[Ιστορικό έκδοσης]]                                              | 1 μήνας       | 12 μήνες        |
| Συσκευές                                                          | Απεριόριστες  | Απεριόριστες    |
| [[Συνεργασία σε κοινόχρηστο θησαυροφυλάκιο\|Κοινόχρηστα θησαυροφυλάκια]] | Ναι           | Ναι             |

## Όρια αποθήκευσης

Η ποσότητα δεδομένων που μπορείτε να αποθηκεύσετε χρησιμοποιώντας το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] εξαρτάται από το πλάνο συνδρομής σας. Στο πλάνο Sync Plus μπορείτε να αγοράσετε επιπλέον αποθηκευτικό χώρο έως 100 GB μέσω του [πίνακα ελέγχου του λογαριασμού σας](https://obsidian.md/account/sync). Δείτε τις [[Συχνές ερωτήσεις]] για περισσότερες λεπτομέρειες.

Υπάρχει ένα ενιαίο όριο αποθήκευσης σε επίπεδο λογαριασμού για όλες τις σημειώσεις σε όλα τα θησαυροφυλάκιά σας. Το [[Ιστορικό έκδοσης]] και οι [[Επισυνάψεις|επισυνάψεις]] προσμετρώνται επίσης στο όριο αποθήκευσης του λογαριασμού σας.

Όταν φτάσετε στο όριο αποθήκευσης του λογαριασμού σας, το πρόσθετο Sync θα σταματήσει τον συγχρονισμό αρχείων και θα σας ζητηθεί να εκκαθαρίσετε τα απομακρυσμένα θησαυροφυλάκιά σας.

### Αναγνώριση και διαγραφή μεγάλων αρχείων

Για να αναγνωρίσετε και να διαγράψετε μεγάλα αρχεία από το θησαυροφυλάκιο:

1. Ανοίξτε **[[Ρυθμίσεις]] → Sync**.
2. Επιλέξτε **Προβολή μεγαλύτερων αρχείων** δίπλα στο **Μέγεθος φυλάκιου πάνω από το όριο**.
	1. Αν δεν βλέπετε **Μέγεθος φυλάκιου πάνω από το όριο**, σημαίνει ότι ==δεν έχετε φτάσει ακόμα στο όριο μεγέθους==.
3. Κλείστε το παράθυρο **Προβολή μεγαλύτερων αρχείων**.
4. Διαγράψτε μερικά από τα μεγάλα αρχεία που δεν χρειάζεστε πλέον.
5. Περιμένετε να ολοκληρώσει ο συγχρονισμός Obsidian Sync την εργασία. Αυτό μπορεί να πάρει λίγο χρόνο.
6. Ανοίξτε **[[Ρυθμίσεις]] → Sync**.
7. Επιλέξτε **Εκκαθάριση** δίπλα στο **Μέγεθος φυλάκιου πάνω από το όριο**. Αυτό θα αφαιρέσει τα διαγραμμένα αρχεία από το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο για να ελευθερώσει χώρο.

Μετά την εκκαθάριση και τον συγχρονισμό με τον διακομιστή, το Obsidian Sync θα πρέπει να συνεχίσει να λειτουργεί κανονικά.

### Δημιουργία νέου απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου

Μπορείτε να **δημιουργήσετε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο** για να εξαιρέσετε μεγάλα αρχεία πριν τον συγχρονισμό. Το ιστορικό έκδοσης για τα αρχεία σας θα επαναφερθεί αν δημιουργήσετε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο. Βεβαιωθείτε ότι δεν χρειάζεστε το ιστορικό έκδοσης για παλαιότερα αρχεία πριν συνεχίσετε.

Για να συγχρονίσετε σε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. Ανοίξτε **[[Ρυθμίσεις]] → Sync**.
2. Επιλέξτε **Διαχείριση** δίπλα στο **Απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο**.
3. Επιλέξτε **Δημιουργία νέου φυλάκιου** και ακολουθήστε τα βήματα για τη δημιουργία του. Αν έχετε εξαντλήσει τα θησαυροφυλάκιά σας, μπορεί να χρειαστεί να [[Ρύθμιση Obsidian Sync#Αποσύνδεση από απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο|αποσυνδεθείτε]] από το τρέχον απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο και να το [[Ρύθμιση Obsidian Sync#Διαγραφή απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου|διαγράψετε]] πρώτα.
4. Ρυθμίστε τα εξαιρούμενα αρχεία πριν ξεκινήσετε τον συγχρονισμό στο νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο.
5. Επανεκκινήστε το Obsidian για να εφαρμοστούν οι αλλαγές σας.
6. Ανοίξτε **[[Ρυθμίσεις]] → Sync**.
7. Επιλέξτε Συνέχεια για να ξεκινήσει ο συγχρονισμός στο νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο.

Το νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο θα πρέπει να είναι μικρότερο από το προηγούμενο, λόγω της απουσίας ιστορικού έκδοσης και εξαιρούμενων αρχείων.

## Αναβάθμιση του πλάνου σας

Μπορείτε να αναβαθμίσετε το πλάνο σας συνδέοντας στον [πίνακα ελέγχου του λογαριασμού σας](https://obsidian.md/account/sync). Από εκεί θα μπορείτε να αναβαθμίσετε το πλάνο σας από Sync Standard σε Sync Plus, και να αυξήσετε τον αποθηκευτικό χώρο έως 100 GB.

## Υποβάθμιση του πλάνου σας

Αν θέλετε να υποβαθμίσετε το πλάνο Sync σας αλλά η χρήση αποθηκευτικού χώρου υπερβαίνει το όριο του νέου πλάνου, θα χρειαστεί να ελευθερώσετε χώρο στο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας. Αυτή τη στιγμή, δεν υπάρχει άμεση μέθοδος για γρήγορη αφαίρεση συγκεκριμένων αρχείων από ένα υπάρχον απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο. Αυτό οφείλεται στο ότι οι επισυνάψεις διατηρούνται στο ιστορικό έκδοσης για έως δύο εβδομάδες, και το ιστορικό έκδοσης προσμετράται στο όριο αποθήκευσής σας.

Ο ταχύτερος τρόπος για να μειώσετε τη χρήση αποθηκευτικού χώρου Sync είναι να δημιουργήσετε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο με τις επισυνάψεις απενεργοποιημένες, και στη συνέχεια να διαγράψετε το παλιό απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο που υπερβαίνει τα όρια αποθήκευσης. Λάβετε υπόψη ότι θα χάσετε το ιστορικό έκδοσης κάνοντας αυτό.

Αν υποβαθμίζετε από Sync Plus σε Sync Standard, θα χρειαστεί επίσης να μειώσετε τον αριθμό των υπαρχόντων θησαυροφυλακίων σε ένα πριν επιτραπεί η υποβάθμιση.

### Διατήρηση ιστορικού έκδοσης

Οι επισυνάψεις διατηρούνται στο [[Ιστορικό έκδοσης|ιστορικό έκδοσης]] σας για έως δύο εβδομάδες. Αν σκοπεύετε να υποβαθμίσετε στο κοντινό μέλλον, μπορείτε να ξεκινήσετε αφαιρώντας τις επισυνάψεις από το τοπικό σας θησαυροφυλάκιο.

Μετά από δύο εβδομάδες αυτές θα εκκαθαριστούν από το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο και δεν θα προσμετρώνται πλέον στο όριο αποθήκευσής σας. Σε αυτό το σημείο θα μπορείτε να υποβαθμίσετε το πλάνο σας διατηρώντας παράλληλα το ιστορικό έκδοσης για άλλους τύπους αρχείων, όπως τα αρχεία Markdown.
