---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: Αυτή η σελίδα παραθέτει μερικές από τις συχνές ερωτήσεις σχετικά με ερωτήματα και περιορισμούς του Obsidian Sync.
---
Αυτή η σελίδα παραθέτει μερικές από τις συχνές ερωτήσεις σχετικά με ερωτήματα και περιορισμούς για το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]].

## Γενικά

### Ποια λειτουργικά συστήματα υποστηρίζει το Obsidian Sync;

Το Obsidian Sync υποστηρίζει κάθε πλατφόρμα στην οποία μπορεί να εκτελεστεί το Obsidian. Αυτή τη στιγμή αυτό σημαίνει Windows, macOS, Linux, Android και iOS.

### Λειτουργεί το Obsidian με τη λειτουργία Lockdown Mode της Apple;

Το Obsidian μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε [λειτουργία Lockdown](https://support.apple.com/en-us/105120) αρκεί το Obsidian να προστεθεί ως εξαίρεση.

### Τι τύπος δεδομένων συγχρονίζεται;

Από προεπιλογή συγχρονίζονται οι σημειώσεις σας στο Obsidian, οι εικόνες και ο [[Φάκελος ρυθμίσεων]] σας.

Μπορείτε να προσθέσετε επιπλέον επιλογές συγχρονισμού για PDF, αρχεία ήχου, αρχεία βίντεο και άλλα αρχεία όταν [[Ρυθμίσεις Sync και επιλεκτικός συγχρονισμός|ρυθμίσετε τον Sync και τον επιλεκτικό συγχρονισμό]].

### Πόσο αποθηκευτικό χώρο έχω;

Το όριο αποθήκευσης εξαρτάται από το [[Πλάνα και όρια αποθήκευσης#Πλάνα|πλάνο Sync]] του Obsidian σας. Ο μέγιστος χώρος αποθήκευσης είναι 100 GB. Αυτό το όριο αποθήκευσης περιλαμβάνει το [[Ιστορικό έκδοσης|ιστορικό έκδοσης]].

Μπορείτε να δείτε το **Vault size** στην εφαρμογή Obsidian πηγαίνοντας στις **[[Ρυθμίσεις]] → Sync**.

### Πόσα απομακρυσμένα θησαυροφυλάκια μπορώ να έχω;

Ο αριθμός των απομακρυσμένων θησαυροφυλακίων που μπορείτε να έχετε καθορίζεται βάσει του [[Πλάνα και όρια αποθήκευσης#Πλάνα|πλάνου Sync]] σας. Το πλάνο Standard περιλαμβάνει 1 θησαυροφυλάκιο, το πλάνο Plus περιλαμβάνει 10 θησαυροφυλάκια. Τα θησαυροφυλάκια που μοιράζονται μαζί σας δεν προσμετρώνται στο όριο θησαυροφυλακίων σας.

### Πόσο μεγάλο μπορεί να είναι κάθε απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο;

Δεν υπάρχει όριο ανά θησαυροφυλάκιο. Το όριο αποθήκευσης συνδέεται με τον λογαριασμό σας και μπορεί να κατανεμηθεί σε όλα τα θησαυροφυλάκιά σας.

### Με πόσα άτομα μπορώ να κοινοποιήσω ένα απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο;

Μπορείτε να [[Συνεργασία σε κοινόχρηστο θησαυροφυλάκιο|κοινοποιήσετε ένα απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο]] σε έως 20 άτομα.

### Πόσο μεγάλο μπορεί να είναι κάθε αρχείο;

Το μέγιστο μέγεθος αρχείου εξαρτάται από το [[Πλάνα και όρια αποθήκευσης|πλάνο Obsidian Sync]] σας. Για το πλάνο Standard το όριο είναι 5 MB. Για το πλάνο Plus το όριο είναι 200 MB ανά αρχείο.

### Συγχρονίζονται τα δεδομένα μου στο παρασκήνιο;

Όχι, τα αρχεία συγχρονίζονται μόνο όταν το Obsidian εκτελείται.

### Το Obsidian Sync επαναφορτώνει αυτόματα τις ρυθμίσεις μου;

Το Obsidian Sync μπορεί να επαναφορτώνει αυτόματα ορισμένες ρυθμίσεις, αλλά υπάρχουν κάποιοι περιορισμοί. Για περισσότερες λεπτομέρειες, ανατρέξτε στις [[Ρυθμίσεις Sync και επιλεκτικός συγχρονισμός#Reloading of settings|Επαναφόρτωση ρυθμίσεων]].

### Μπορώ να χρησιμοποιήσω συγχρονισμό τρίτων μαζί με το Obsidian Sync;

Δεν συνιστούμε τη χρήση υπηρεσίας συγχρονισμού τρίτων μαζί με το Obsidian Sync. Η χρήση υπηρεσίας τρίτων και του Obsidian Sync σε πολλαπλές συσκευές μπορεί να οδηγήσει σε διενέξεις, με αποτέλεσμα διπλότυπα ή κατεστραμμένα αρχεία.

Υπηρεσίες αποθήκευσης cloud όπως το OneDrive και το Dropbox προσφέρουν δυνατότητες "Αρχεία κατ' απαίτηση" ή "Αρχεία μόνο online", οι οποίες κατεβάζουν αρχεία μόνο όταν χρειάζονται και τα αφαιρούν τοπικά για εξοικονόμηση χώρου. Ωστόσο, επειδή αυτά τα αρχεία δεν είναι πάντα διαθέσιμα τοπικά, το Obsidian Sync θα τα ερμηνεύσει ως διαγραμμένα, οδηγώντας στην αφαίρεσή τους από το απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιό σας.

Για να αποφύγετε αυτά τα προβλήματα, απενεργοποιήστε τις λήψεις κατ' απαίτηση όταν χρησιμοποιείτε το Obsidian Sync με υπηρεσίες όπως το OneDrive ή το Dropbox. Θα πρέπει να βεβαιωθείτε ότι οι ρυθμίσεις της υπηρεσίας τρίτων είναι ρυθμισμένες ώστε να διατηρούν πάντα τα αρχεία στη συσκευή.

## Διατήρηση δεδομένων

Αυτές είναι συχνές ερωτήσεις σχετικά με τη διατήρηση δεδομένων του Obsidian. Για πιο αναλυτικές απαντήσεις, δείτε [[Obsidian Sync/Ασφάλεια και απόρρητο|Ασφάλεια και απόρρητο]].

### Πόσο καιρό διατηρείτε το ιστορικό εκδόσεων;

Το [[Ιστορικό έκδοσης]] εξαρτάται από το [[Πλάνα και όρια αποθήκευσης|πλάνο Obsidian Sync]] σας. Στο πλάνο Standard οι σημειώσεις σας διατηρούνται για 1 μήνα. Στο πλάνο Plus οι σημειώσεις σας διατηρούνται για 12 μήνες. Μετά από αυτή την περίοδο οι παλαιότερες εκδόσεις διαγράφονται.

Οι παλαιότερες εκδόσεις των [[Επισυνάψεις|συνημμένων]] αποθηκεύονται για δύο εβδομάδες.

### Πόσο καιρό διατηρείτε τα δεδομένα μου μετά τη λήξη της συνδρομής μου;

Διατηρούμε τα δεδομένα στα απομακρυσμένα θησαυροφυλάκιά σας, συμπεριλαμβανομένου του ιστορικού εκδόσεων, για ένα μήνα μετά τη λήξη της συνδρομής σας. Τα τοπικά θησαυροφυλάκια στις συσκευές σας δεν επηρεάζονται.

Εφόσον ανανεώσετε εντός ενός μήνα, δεν θα πρέπει να υπάρχει καμία επίπτωση στη χρήση σας. Εάν ανανεώσετε μετά από ένα μήνα, όταν τα απομακρυσμένα θησαυροφυλάκιά σας έχουν αφαιρεθεί, μπορείτε να [[Ρύθμιση Obsidian Sync|δημιουργήσετε ένα νέο απομακρυσμένο θησαυροφυλάκιο]] και να συνδέσετε το τοπικό σας θησαυροφυλάκιο.

### Διατηρείτε τα δεδομένα μου εάν ζητήσω επιστροφή χρημάτων για τη συνδρομή μου;

Όχι. Τα δεδομένα διαγράφονται αμέσως από τους διακομιστές του Obsidian Sync. Τα δεδομένα στο [[Τοπικά και απομακρυσμένα θησαυροφυλάκια|τοπικό σας θησαυροφυλάκιο]] δεν επηρεάζονται.
