---
aliases:
  - 商业许可证
  - Commercial license
---

如果你在一家有两名及以上员工的公司中，并将 Obsidian 用于工作，那么你必须购买商用许可证。

当然，在正式购买前的 14 天内，你和你的公司可以免费商业使用 Obsidian 来评估是否购买。如果需要大量采购，请[[帮助与支持|联系我们以获得相应折扣]]。

## 什么是商业使用？

商业使用包括但不限于以下工作相关活动：

- 会议记录
- 团队项目笔记
- 组织内部的百科

如果你从事以下工作，就不需要商用许可证：

- 学校和认可的教育机构
- 非商业研究组织
- 非盈利组织
- 自由职业或仅有一名员工的公司

## 购买和激活商用许可证

要购买商用许可证，请按照以下步骤。你可以在[定价页面](https://obsidian.md/pricing)找到定价信息。

1. 创建或登录到[你的 Obsidian 账户](https://obsidian.md/account)。
2. 滚动到**商用许可证**部分。
3. 点击**购买许可证**，选择你想购买的数量。
4. 完成支付。
5. 随后你将看到许可证密钥，请继续按照以下步骤激活。

激活商用许可证：

1. 打开 Obsidian 应用。
2. 进入**设置 → 关于 → 商用许可证**。
3. 点击**激活**，输入你的许可证密钥。
4. 完成！随即 Obsidian 就获得商业使用许可。

## 常见问题解答

> [!question]- Q1. 如何激活我的商用许可证？
> 你可以在**设置 → 关于 → 商用许可证**下激活你的商用许可证。详细说明请参考上文。

> [!question]- Q2. 我可以在付款前尝试商业使用 Obsidian 吗？
> 可以。你和你的团队可以免费商业使用 Obsidian 14 天。在此之前无需付款。

> [!question]- Q3. 我可以为自己购买许可证吗，还是必须要求公司为我购买？
> 可以，你可以通过进入[你的账户页面](https://obsidian.md/account)来为自己购买许可证。大多数公司会允许你提交采购申请，不过也有一些公司可能有不同的采购流程。

> [!question]- Q4. 我在 IT 部门工作，需要为公司的员工购买商用许可证。我该怎么办？
> 你只需要注册一个管理员账户，并购买一份席位数等于公司使用 Obsidian 员工数量的商用许可证。
> 
> 购买许可证后，你将获得一个许可证密钥，你可以将其发送给员工以激活他们的Obsidian —— 请参考上文激活说明。这种情况下员工都不需要拥有 Obsidian 账户。

> [!question]- Q5. 非营利组织需要商用许可证吗？
> 不需要，注册的非营利组织可以在没有商用许可证的情况下使用 Obsidian。

> [!question]- Q6. 大量采购是否有折扣？
> 要批量购买商用许可证，请 [[Help and support|联系我们]]。

> [!question[](帮助与支持.md)？
> 如果你的 IT 部门有任何疑问或需要任何特定文件，请让他们 [[Help and support|联系我们]]。

> [!question]- Q8. 我需要商用许可证吗？[](帮助与支持.md)sidian.md/terms)，如果你将 Obsidian 用于商业用途，你必须获取商用许可证。商业使用是指在拥有两名或更多员工的盈利公司中使用 Obsidian 进行工作相关活动。

> [!question]- Q9: 我是作家/博主，我需要商用许可证吗？
> 如果你的写作是盈利性质，例如你的博客通过广告或赞助获得收益，并且你雇佣了两名或更多员工，那么你需要商用许可证。

> [!question]- Q10: 我是独立自由职业者/顾问，但我的工作间接为“在有两名或更多员工的公司中产生收入的相关工作”做出贡献。我需要商用许可证吗？
> 不需要，只要你仍然是自由职业或咨询业务的唯一雇员，你就不需要商用许可证。

> [!question]- Q11: 我是教师/教授，或者我在学校工作，我使用 Obsidian 进行教学/讲座。我需要商用许可证吗？
> 在学校和其他认可的教育机构内进行教育相关活动时使用 Obsidian 不需要商用许可证。

> [!question]- Q12: 我是学术研究人员，我使用 Obsidian 进行研究工作。我需要商用许可证吗？
> 如果你的研究涉及生产商业产品 —— 例如，如果你的研究为产生收入的商业活动做出贡献 —— 你需要购买商用许可证。如果你的研究不涉及商业产品，或者如果你的研究尚未导致商业活动，你就不需要许可证。

> [!question]- Q13: 我在政府部门或机构工作。我需要商用许可证吗？
> 是的，你需要商用许可证。根据我们的[服务条款](https://obsidian.md/terms)，如果你将 Obsidian 用于商业用途，你必须获取商用许可证。注册的慈善和非营利组织则不需要。

> [!question]- Q14: 我在工作中使用 Obsidian，例如记录团队流程和会议笔记。我需要商用许可证吗？
> 如果你是一家单人公司，那么你不需要商用许可证。如果公司有超过一名员工，那么你需要商用许可证。

> [!question]- Q15: 我使用 Obsidian 存储所有我的个人和专业知识，因为很难对它们进行区分。我需要商用许可证吗？
> 如果你的笔记包含与工作项目或公司流程（多于一人）相关的内容，那么你需要商用许可证。

> [!question]- Q16: 我仍然无法确定我是否需要商用许可证。我该怎么办？
> 如果你仍有关于商用许可证的问题，请 [[Help and suppor|联系我们]]，并详细描述你的情况。