---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Publishing for teams
---
Obsidian упрощает создание и редактирование вики, баз знаний, документации и других типов веб-сайтов. Приложение можно использовать как инструмент редактирования или CMS как для внутренних, так и для внешних сайтов.

## Инструменты и сервисы публикации

Вы можете создавать публичные и приватные сайты с помощью официального сервиса [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]] и публиковать контент непосредственно из приложения Obsidian.

Obsidian также работает с различными сторонними инструментами публикации. Obsidian совместим с большинством генераторов статических сайтов (SSG), такими как Jekyll, Hugo, Astro и Quartz. Плагины сообщества позволяют публиковать контент в другие сервисы, такие как Confluence, Jira и другие.

## Расширенная совместная работа в Obsidian Publish

Для получения дополнительной информации о настройке сайта [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]] ознакомьтесь со следующими статьями:

- [[Введение в Obsidian Publish]]
- [[Совместная работа на сайте Publish]]
- [[Ограничения Publish]]

Если вы являетесь частью большой команды, вам может потребоваться использовать Obsidian Publish совместно с более продвинутой системой контроля версий, такой как Git. Вы можете совмещать Publish с внешней системой контроля версий или использовать его в сочетании с сервисом синхронизации, таким как [[Введение в Obsidian Sync|Obsidian Sync]], чтобы поддерживать актуальность изменений между несколькими пользователями.

Например, этот сайт документации размещён на Obsidian Publish, а контроль версий осуществляется через публичный [репозиторий GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help).

### Медиафайлы

Obsidian Publish предназначен в первую очередь для обработки текстовых файлов и небольших изображений с их последующим отображением на веб-сайте. Obsidian Publish не предназначен для размещения медиафайлов большого размера, таких как галереи изображений высокого разрешения и видео. Для этого мы рекомендуем размещать ваши ресурсы на выделенном CDN.

### Часто задаваемые вопросы

**Нужно ли каждому сотруднику приобретать подписку на Publish?**
Нет. Только владельцу сайта необходимо приобрести подписку на Obsidian Publish.
