---
permalink: teams/deploy
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Deploy Obsidian across your team
---
Obsidian работает как локальное приложение на устройствах каждого члена вашей команды. Оно спроектировано для работы как в онлайн-, так и в офлайн-режиме, безопасно и конфиденциально, предоставляя вам полный контроль над данными команды. Obsidian не доступен в виде веб-приложения, поэтому вам потребуется развернуть приложение для членов вашей команды.

## Установка и обновление Obsidian

Ваша команда может загрузить Obsidian с нашей [страницы загрузки](https://obsidian.md/download). Релизы также доступны на нашей [странице релизов GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases/releases), которая включает ссылки на [журнал изменений](https://obsidian.md/changelog/).

> [!tip] Для пользователей Windows, которым нужен системный установщик, универсальный `.exe` включает возможность установки Obsidian для всех пользователей.

Если в приложении включены автоматические обновления, будущие версии будут устанавливаться автоматически при перезапуске Obsidian пользователями. Кроме того, мы рекомендуем периодически выполнять [[Обновление Obsidian#Обновления установщика|обновления установщика]], чтобы получать последние обновления фреймворка Electron, включая исправления безопасности.

Если вы хотите узнать, как ограничить сетевой доступ к Obsidian в ходе этого процесса, ознакомьтесь с разделом [[Безопасность для команд#Сеть и доступ|сеть и доступ]].

## Настройка Obsidian

Obsidian легко адаптировать под нужды вашей команды. Благодаря обширному API и большой экосистеме пользователей Obsidian предоставляет доступ к многочисленным плагинам, темам и дополнительным инструментам.

По вопросам безопасности, связанным с этими темами, обратитесь к разделу [[Безопасность для команд]].

### Папки конфигурации

[[Папка конфигурации]] — это место, где [[Словарь#Хранилище|хранилище]] Obsidian сохраняет настройки приложения. По умолчанию эта папка называется `.obsidian`, но вы можете [[Папка конфигурации#Изменение папки конфигурации|изменить имя папки конфигурации]] по своему усмотрению.

Мы рекомендуем создать стандартизированный шаблон папки конфигурации для развёртывания на устройствах вашей команды.

### Плагины

[[Основные плагины]] — это дополнительные функции, созданные командой Obsidian. Эти функции интегрированы в основной код приложения и могут быть включены или отключены.

[[Сторонние плагины]] — это сторонние функции, добавляемые в приложение Obsidian, которые можно установить через каталог сообщества. Сторонние плагины используют [Obsidian API](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api). Плагины расположены в папке `.obsidian/plugins` внутри хранилища и могут быть установлены вручную в этом расположении.

### Темы и фрагменты

[[Темы]] визуально изменяют интерфейс Obsidian. Как и плагины, темы можно загрузить из каталога сообщества. Темы расположены в папке `.obsidian/themes` внутри хранилища.

[[CSS-сниппеты|Фрагменты]] — это небольшие файлы `.css`, которые визуально изменяют аспекты интерфейса Obsidian. В некоторых случаях они также могут добавлять функциональные улучшения. Фрагменты расположены в папке `.obsidian/snippets` внутри хранилища.

## Часто задаваемые вопросы

По вопросам управления аккаунтами и безопасности обратитесь к разделу [[Безопасность для команд#Безопасность аккаунта|безопасность аккаунта]].

### Развёртывание

**Можно ли развернуть лицензии на нескольких установках?**
В настоящее время мы не поддерживаем развёртывание лицензий с помощью скрипта, например, в файле `.json`. Если вас интересует эта функция для вашей команды, пожалуйста, отправьте [запрос на функцию](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8).

**Может ли Obsidian заблокировать определённые функции или конфигурации через настройку или флаг приложения?**
В настоящее время это можно сделать, заблокировав доступ на редактирование к папке `.obsidian` или к определённым файлам и папкам внутри неё, как описано выше. Если вас интересуют дополнительные средства контроля доступа для вашей команды, пожалуйста, отправьте [запрос на функцию](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8).
