Canvas는 시각적인 노트 작성을 위한 도구입니다. 노트와 다른 자원을 무한한 캔버스에 배치하고 그들을 선으로 연결할 수 있습니다.

시각적 노트 작성을 통해 노트를 이해하기 위해 크기와 위치와 같은 시각적 측면을 활용할 수 있습니다. 노트를 선으로 연결하고 관련 노트를 그룹화하여 그들 간의 관계를 더 잘 이해할 수 있습니다.

## Create a new canvas

Canvas를 사용하기 위해 먼저 캔버스를 저장할 파일을 만들어야 합니다. 다음 방법을 사용하여 새 캔버스를 만들 수 있습니다.

**리본:**

- 왼쪽 리본에서 **새 캔버스 만들기** (사각형 아이콘 4개)를 선택하여 활성 파일과 동일한 폴더에 캔버스를 만들 수 있습니다.

**명령어 팔레트:**

1. [[Command palette|명령어 팔레트]]를 엽니다.
2. **캔버스: 새 캔버스 만들기**를 선택하여 활성 파일과 동일한 폴더에 캔버스를 만들 수 있습니다.

**파일 탐색기:**

- [[File explorer|파일 탐색기]]에서 캔버스를 만들 폴더를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭합니다.
- **새 캔버스**를 선택합니다.

> [!note]  .canvas 파일 확장자
> Obsidian은 각 캔버스의 구성을 `.canvas` 확장자를 가진 파일에 사용자 지정 JSON 형식으로 저장합니다.

## Adding cards

Obsidian 또는 다른 애플리케이션에서 캔버스로 파일을 끌어다 넣을 수 있습니다. 예를 들어, Markdown 파일, 이미지, 오디오, PDF 또는 인식되지 않는 파일 유형을 추가할 수 있습니다.

### Add text cards

파일을 참조하지 않는 텍스트 전용 카드를 추가할 수 있습니다. 노트와 같이 Markdown, 링크, 코드 블록을 사용할 수 있습니다.

새 텍스트 카드를 캔버스에 추가하려면:

- 캔버스 아래쪽의 빈 파일 아이콘을 선택하거나 드래그합니다.

또한 캔버스를 두 번 클릭하여 텍스트 카드를 추가할 수 있습니다.

텍스트 카드를 파일로 변환하려면:

1. 텍스트 카드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **파일로 변환...**을 선택합니다.
2. 노트 이름을 입력한 다음 **저장**을 선택합니다.

> [!note]
> 텍스트 전용 카드는 [[Backlinks|백링크]]에 나타나지 않습니다. 이를 표시하려면 파일로 변환해야 합니다.

### Add cards from notes

보관소의 노트를 캔버스에 추가하려면:

1. 캔버스 아래쪽의 문서 아이콘을 선택하거나 드래그합니다.
2. 추가하려는 노트를 선택합니다.

또한 캔버스 컨텍스트 메뉴에서 노트를 추가할 수 있습니다:

1. 캔버스를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **보관소의 노트 추가**를 선택합니다.
2. 추가하려는 노트를 선택합니다.

또는 [[File explorer|파일 탐색기]]에서 파일을 드래그하여 캔버스에 추가할 수 있습니다.

### Add cards from media

보관소의 미디어를 캔버스에 추가하려면:

1. 캔버스 아래쪽의 이미지 파일 아이콘을 선택하거나 드래그합니다.
2. 추가하려는 미디어 파일을 선택합니다.

캔버스 컨텍스트 메뉴에서도 미디어를 추가할 수 있습니다:

1. 캔버스를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **보관소의 미디어 추가**를 선택합니다.
2. 추가하려는 미디어 파일을 선택합니다.

또는 [[File explorer|파일 탐색기]]에서 파일을 드래그하여 캔버스에 추가할 수 있습니다.

### Add cards from web pages

캔버스에 웹 페이지를 포함하려면:

1. 캔버스를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **웹페이지 추가**를 선택합니다.
2. 웹 페이지의 URL을 입력한 다음 **저장**을 선택합니다.

웹 페이지를 선택하고 카드에 임베드하려면 브라우저에서 URL을 선택하고 캔버스에 끌어다 놓을 수 있습니다.

웹 페이지를 브라우저에서 열려면 `Ctrl` (또는 macOS의 `Cmd`)을 누른 다음 카드 라벨을 선택합니다. 또는 카드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **브라우저에서 열기**를 선택합니다.

### Add cards from folders

파일 탐색기에서 폴더를 드래그하여 해당 폴더의 모든 파일을 캔버스에 추가합니다.

### Edit a card

텍스트 또는 노트 카드를 두 번 클릭하여 편집을 시작합니다. 카드 편집을 멈추려면 카드 바깥을 클릭합니다. 또는 카드 편집을 멈추려면 `Escape` 키를 누릅니다.

카드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 **편집**을 선택하여 카드를 편집할 수도 있습니다.

### Delete a card

선택한 카드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **Delete**를 선택하여 제거합니다. 또는 `Backspace` (또는 macOS의 `Delete`)를 누릅니다.

선택 상단의 선택 컨트롤에서 **Remove** (휴지통 아이콘)를 선택할 수도 있습니다.

### Swap cards

노트나 미디어 카드를 동일한 유형의 다른 카드로 교체할 수 있습니다.

노트 카드를 교체하려면:

1. 교체하려는 카드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭합니다.
2. **파일 변경**을 선택합니다.
3. 교체할 노트를 선택합니다.

## Selecting cards

카드를 클릭하여 선택합니다. 여러 카드를 선택하려면 그들 주위에 선택 영역을 드래그합니다.

기존 선택에서 카드를 추가하거나 제거하려면 `Shift`를 누른 상태로 카드를 선택합니다.

모든 카드를 선택하려면 `Ctrl+a` (또는 macOS의 `Cmd+a`)를 누릅니다.

카드 내용을 스크롤하려면 먼저 해당 카드를 선택해야 합니다.

### Arrange cards

선택한 카드를 이동하기 위해 선택한 카드를 드래그합니다.

`Alt` (또는 macOS의 `Option`)를 누르고 드래그하여 선택 항목을 복제합니다.

한 방향으로만 이동하려면 드래그 중에 `Shift`를 누릅니다.

스냅 기능을 비활성화하려면 선택한 카드를 이동하면서 `Space`를 누릅니다.

카드를 선택하면 해당 카드가 앞으로 이동합니다.

### Resize a card

카드의 가장자리를 드래그하여 크기를 조정합니다.

스냅 기능을 비활성화하려면 크기 조정 중에 `Space`를 누릅니다.

크기를 조정할 때 종횡비를 유지하려면 크기 조정 중에 `Shift`를 누릅니다.

## Connecting cards

카드 간의 관계를 만들기 위해 카드 사이에 선을 그려서 그들을 연결합니다. 그들이 어떻게 관련되어 있는지 설명하기 위해 색상과 라벨을 사용합니다.

### Connect two cards

두 카드를 지시 선으로 연결하려면:

1. 카드의 가장자리 중 하나 위에 커서를 가져가서 채워진 원이 표시될 때까지 기다립니다.
2. 원을 다른 카드의 가장자리로 드래그하여 연결합니다.

> [!tip]
> 선을 다른 카드에 연결하지 않고 선을 드래그하는 경우, 연결할 원하는 카드를 추가로 선택할 수 있습니다.

### Disconnect two cards

두 카드 사이의 연결을 제거하려면:

1. 연결선 위에 커서를 가져가서 선 위에 두 개의 작은 원이 나타날 때까지 기다립니다.
2. 두 번째 원 중 하나를 다른 카드에 연결하지 않고 드래그합니다.

또는 두 카드 사이의 연결을 해제하려면 연결선을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **제거**를 선택합니다. 또는 연결선을 선택하고 `Backspace` (또는 macOS의 `Delete`)를 누릅니다.

### Connect a card to a different card

연결선의 한쪽 끝을 다른 카드에 다시 연결하려면:

1. 연결선 위에 커서를 가져가서 선 위에 두 개의 작은 원이 나타날 때까지 기다립니다.
2. 한쪽 원을 다른 카드의 다른 끝에 연결하기 위해 드래그합니다.

### Navigate a connection

두 연결된 카드가 멀리 떨어져 있는 경우, 연결선을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **Go to target** 또는 **Go to source**를 선택하여 해당 위치로 이동할 수 있습니다.

### Add a label to a connection

두 카드 사이의 관계를 설명하기 위해 연결선에 라벨을 추가할 수 있습니다.

연결에 라벨을 만들려면:

1. 연결선을 두 번 클릭합니다.
2. 라벨을 입력한 다음 `Escape`를 누르거나 캔버스의 다른 위치를 클릭합니다.

또한 라벨을 선택하고 선택 컨트롤에서 **라벨**을 선택하여 연결 라벨을 편집할 수 있습니다.

연결 레이블을 편집하려면 연결선을 두 번 클릭하거나 연결선을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **라벨 수정**을 선택합니다.

### Change the color of a card or connection

1. 색상을 변경하려는 카드 또는 연결을 선택합니다.
2. 선택 컨트롤에서 **색상 설정** (팔레트 아이콘)를 선택합니다.
3. 색상을 선택합니다.

## Grouping cards

### Group selected cards

빈 그룹을 만들려면:

- 캔버스를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **그룹 생성**을 선택합니다.

관련 카드를 그룹화하려면:

1. 카드를 선택합니다.
2. 선택한 카드 중 하나를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **그룹 생성**을 선택합니다.

**그룹 이름 바꾸기:** 그룹 이름을 편집하려면 그룹 이름을 두 번 클릭한 다음 `Enter`를 눌러 저장합니다.

## Navigating the canvas

더 많은 카드를 캔버스에 추가하면 캔버스를 탐색하는 방법을 이해하는 것이 중요합니다. 손쉽게 캔버스를 이동하기 위한 팬 및 줌 방법을 배우세요.

### Pan the canvas

캔버스를 수직 및 수평으로 이동하기 위해, 즉 _팬_을 사용하려면 다음 방법 중 하나를 사용할 수 있습니다:

- `Space`를 누르고 캔버스를 드래그합니다.
- 마우스 가운데 버튼을 사용하여 캔버스를 드래그합니다.
- 마우스를 스크롤하여 수직으로 이동하고 수평으로 이동하려면 스크롤합니다. 수평으로 이동하려면 스크롤할 때 `Shift`를 누릅니다.

### Zoom the canvas

캔버스를 줌하기 위해, 마우스 휠을 사용하려면 `Space` 또는 `Ctrl` (또는 macOS의 `Cmd`)를 누르고 마우스 휠로 스크롤합니다. 또는 오른쪽 상단의 줌 컨트롤에서 **확대** (더하기 기호) 및 **축소** (빼기 기호)를 선택할 수 있습니다.

#### Zoom to fit

모든 항목이 표시되도록 캔버스를 줌하려면 **화면 맞춤 확대** (점선 사각형 아이콘)을 선택합니다. 또는 키보드 단축키인 `Shift+1`을 사용할 수 있습니다.

#### Zoom to selection

모든 선택된 항목이 표시되도록 캔버스를 줌하려면 선택된 카드를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 다음 **선택 맞춤 확대**을 선택합니다. 또는 `Shift+2`를 눌러 키보드 단축키를 사용할 수 있습니다.

#### Reset zoom

줌 레벨을 기본으로 변경하려면 오른쪽 상단의 줌 컨트롤에서 **확대 초기화**을 선택합니다.

## Advanced tips

Canvas의 고급 사용 사례를 보여주는 간략한 비디오를 만들었습니다.

모든 72가지 팁을 [여기에서 확인](https://obsidian.md/canvas#protips)하실 수 있습니다. 참고로 팁 비디오는 데스크톱에서만 볼 수 있습니다.
