파일 탐색기를 사용하면 보관소 내에서 파일과 폴더를 관리할 수 있습니다. 보관소 내의 노트 및 기타 [[허용되는 파일 형식|허용된 파일 형식]]을 검색하고 일반적인 파일 작업을 수행할 수 있습니다:

- 파일 및 폴더를 만들고 삭제하며 이름을 변경할 수 있습니다.
- 파일 및 폴더를 드래그 앤 드롭하여 이동할 수 있습니다.
- 컨텍스트 메뉴를 사용하여 사용 가능한 모든 작업에 액세스할 수 있습니다.

> [!tip]
> > 파일 탐색기에서 파일을 노트로 끌어다 놓아 해당 파일에 대한 링크를 만들거나, 파일을 파일 탐색기의 폴더로 드래그하여 복사할 수 있습니다.

## Create a new note

새로운 노트의 기본 위치에서 새 노트 생성을 하며면:

1. 파일 탐색기 상단의 **새 노트** (문서 아이콘)를 클릭합니다.
2. 노트의 이름을 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.

> [!tip]
> 새 노트의 기본 위치를 변경하려면 **설정 → 파일 및 링크 → 새 노트를 만들 위치**를 참조하십시오.

특정 폴더에 새로운 노트를 만들려면 다음 단계를 따릅니다:

1. 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **새 노트**를 클릭합니다.
2. 노트의 이름을 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.

## Create a new folder

보관소의 루트에 새로운 폴더를 만들려면 다음 단계를 따릅니다:

1. 파일 탐색기 상단의 **새 폴더** (폴더 아이콘)를 클릭합니다.
2. 폴더의 이름을 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.

하위 폴더를 만들려면 다음 단계를 따릅니다:

1. 만들고자 하는 하위 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **새 폴더**를 클릭합니다.
2. 폴더의 이름을 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.

## Delete a file or folder

1. 삭제하려는 파일을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **삭제**를 클릭합니다.
2. 파일을 삭제하려는 것을 확인하라는 메시지가 표시되면 **삭제**를 클릭합니다.

자세한 내용은 [[노트 관리#Delete a file|노트 관리#파일 삭제]]를 참조하십시오.

## Rename a file or folder

1. 이름을 바꾸려는 파일을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **이름 바꾸기**를 클릭합니다.
2. 새 이름을 입력한 다음 Enter 키를 누릅니다.

자세한 내용은 [[노트 관리#Rename a note|노트 관리#노트 이름 바꾸기]]를 참조하십시오.

## Move a file or folder

파일 또는 폴더를 이동하려면 드래그 앤 드롭 또는 컨텍스트 메뉴를 사용할 수 있습니다.

**드래그 앤 드롭:**

- 이동하려는 폴더로 파일 또는 폴더를 드래그합니다.
- `Alt-Click` (Windows/Linux) 또는 `Opt-Click` (macOS)를 사용하여 여러 개의 개별 파일을 선택한 다음 다른 폴더로 드래그할 수 있습니다. 이들이 모두 연속되어 있다면 `Shift-Click`을 사용할 수 있습니다.

**컨텍스트 메뉴:**

1. 파일을 마우스 오른쪽 단추로 클릭한 다음 **파일 이동**을 선택합니다.
2. 파일을 이동하려는 폴더 이름을 찾아 목록에서 선택합니다.
