---
permalink: import/textbundle
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να εισάγετε εύκολα αρχεία [Textbundle](https://textbundle.org/) χρησιμοποιώντας το επίσημο [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέας]].

Εάν εισάγετε σημειώσεις από μια συγκεκριμένη εφαρμογή, ίσως θέλετε πρώτα να ελέγξετε τη λίστα εφαρμογών που υποστηρίζονται από το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέας]] για να δείτε αν υπάρχει κάποιος συγκεκριμένος μετατροπέας που θα διατηρήσει καλύτερα τα δεδομένα που μεταφέρετε.

Η μορφή Textbundle ομαδοποιεί κείμενο Markdown και όλες τις αναφερόμενες εικόνες σε ένα μόνο αρχείο, παρέχοντας έναν πιο απρόσκοπτο τρόπο εξαγωγής από μια εφαρμογή sandbox. Η εξαγωγή Textbundle υποστηρίζεται από [πολλές εφαρμογές](https://textbundle.org/), συμπεριλαμβανομένων των Agenda, Craft, Taio, Ulysses, Zettlr και άλλων.

## Εισαγωγή αρχείων Textbundle στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέας.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέας** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο κορδέλας.
5. Στη **Μορφή αρχείου** επιλέξτε **Textbundle (.textbundle, .textpack).**
6. Επιλέξτε την τοποθεσία των αρχείων Textbundle ή Textpack. Υποστηρίζονται επίσης αρχεία zip.
7. Κάντε κλικ στην **Εισαγωγή** και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
8. Είστε έτοιμοι!

## Αντιμετώπιση προβλημάτων

### Δεν έχουν επιλεγεί αρχεία για εισαγωγή

Η εισαγωγή Textbundle μπορεί να εισάγει μόνο ένα αρχείο Textbundle τη φορά, και μόνο σε συσκευές Mac. Αντ' αυτού, μπορείτε να συμπιέσετε όλα τα αρχεία Textbundle που θέλετε να εισάγετε σε ένα μόνο αρχείο .zip και να το εισάγετε από οποιαδήποτε συσκευή.
