---
permalink: import/csv
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να εισάγετε δεδομένα από αρχεία CSV χρησιμοποιώντας το επίσημο [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]]. Αυτό είναι χρήσιμο αν έχετε δεδομένα αποθηκευμένα σε μορφή πίνακα σε εφαρμογές όπως Excel, Google Sheets, Numbers, Notion ή Airtable.

Η εισαγωγή CSV δημιουργεί αρχεία Markdown για κάθε γραμμή και ένα αρχείο [[Εισαγωγή στις Βάσεις|Βάσης]] που εμφανίζει όλα τα εισαγόμενα αρχεία ως πίνακα.

Αν εισάγετε σημειώσεις από μια συγκεκριμένη εφαρμογή, ίσως θέλετε πρώτα να ελέγξετε τη λίστα εφαρμογών που υποστηρίζονται από το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]] για να δείτε αν υπάρχει κάποιος συγκεκριμένος μετατροπέας που θα διατηρήσει καλύτερα τα δεδομένα που μεταφέρετε.

## Δημιουργία σημειώσεων από δεδομένα CSV στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέα** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο κορδέλας.
5. Στη **Μορφοποίηση αρχείου** επιλέξτε **CSV (.csv).**
6. Επιλέξτε την τοποθεσία του αρχείου CSV σας.
7. Κάντε κλικ στο **Εισαγωγή** για να ρυθμίσετε πώς θα μετατραπούν τα δεδομένα στο αρχείο CSV σε σημειώσεις με [[Ιδιότητες]].
8. Κάντε κλικ στο **Συνέχεια** και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
9. Τελειώσατε!

## Ρύθμιση του τρόπου εισαγωγής πεδίων CSV

Στο δεύτερο βήμα της εισαγωγής CSV, μπορείτε να επιλέξετε πώς εισάγονται τα δεδομένα χρησιμοποιώντας ένα πρότυπο.

Σε κάθε στήλη του αρχείου CSV σας αντιστοιχίζεται μια μεταβλητή που ονομάζεται `{{column_name}}` η οποία αντιπροσωπεύει το όνομα της επικεφαλίδας στο αρχείο σας. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε αυτή τη μεταβλητή για να ορίσετε τον τίτλο, την τοποθεσία, το περιεχόμενο και τις [[Ιδιότητες|ιδιότητες]] της σημείωσης.
