---
permalink: import/html
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να εισάγετε εύκολα μεμονωμένα αρχεία HTML και ολόκληρους φακέλους αρχείων HTML χρησιμοποιώντας το επίσημο [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]]. Αυτό είναι χρήσιμο αν θέλετε να αποθηκεύσετε ολόκληρες ιστοσελίδες σε μορφή [[Obsidian Flavored Markdown|Markdown]], ή αν θέλετε να εισάγετε δεδομένα από ένα εργαλείο που εξάγει σε HTML.

Αν εισάγετε σημειώσεις από μια συγκεκριμένη εφαρμογή, ίσως θέλετε πρώτα να ελέγξετε τη λίστα εφαρμογών που υποστηρίζονται από το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]] για να δείτε αν υπάρχει κάποιος ειδικός μετατροπέας που θα διατηρήσει καλύτερα τα δεδομένα που μεταφέρετε.

## Εισαγωγή δεδομένων HTML στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέα** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο κορδέλας.
5. Στη **Μορφοποίηση αρχείου** επιλέξτε **HTML (.html).**
6. Επιλέξτε την τοποθεσία των αρχείων ή φακέλων HTML.
7. Κάντε κλικ στο **Εισαγωγή** και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
8. Είστε έτοιμοι!

### Εισαγωγή ρυθμίσεων

- **Όριο μεγέθους συνημμένων**: Παράλειψη εισαγωγής συνημμένων μεγαλύτερων από το καθορισμένο μέγεθος.
- **Ελάχιστο μέγεθος εικόνας**: Παράλειψη εισαγωγής εικόνων μικρότερων από το καθορισμένο μέγεθος σε οποιαδήποτε διάσταση. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί για παράλειψη εικονιδίων και λογοτύπων.
