---
permalink: import/evernote
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να μεταφέρετε εύκολα τις σημειώσεις σας από το Evernote χρησιμοποιώντας το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]]. Αυτό θα μετατρέψει τα δεδομένα σας από το Evernote σε ανθεκτικά αρχεία Markdown, τα οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με το Obsidian και πολλές άλλες εφαρμογές.

## Εξαγωγή των δεδομένων σας από το Evernote

Το Obsidian χρησιμοποιεί τη μορφή εξαγωγής του Evernote, αρχεία `.enex`.

Μπορείτε να βρείτε τις οδηγίες του Evernote για την εξαγωγή των δεδομένων σας [στην ιστοσελίδα του Evernote](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML). Αυτή η μέθοδος σας επιτρέπει να εξάγετε ολόκληρα σημειωματάρια στην εφαρμογή υπολογιστή.

1. Μεταβείτε στην οθόνη Σημειωματαρίων.
2. Κάντε κλικ στο **Περισσότερες ενέργειες** ( `•••` ) και επιλέξτε **Εξαγωγή σημειωματαρίου...**
3. Επιλέξτε **ENEX** ως μορφή αρχείου.
3. Επιλέξτε μια τοποθεσία για το εξαγόμενο αρχείο `.enex`.

## Εισαγωγή των δεδομένων σας από το Evernote στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέας** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο στην κορδέλα.
5. Στην επιλογή **Μορφή αρχείου** επιλέξτε **Evernote (.enex)**.
6. Επιλέξτε την τοποθεσία του αρχείου αντιγράφου ασφαλείας του Evernote.
7. Κάντε κλικ στο **Εισαγωγή** και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
8. Είστε έτοιμοι!

## Σύνθετες επιλογές εισαγωγής

### Διατήρηση ιεραρχίας ετικετών

Η εξαγωγή του Evernote δεν διατηρεί την ιεραρχία ετικετών. Για να διατηρήσετε την ιεραρχία ετικετών, μπορείτε να «ισοπεδώσετε» τις ετικέτες χωρισμένες με "/". Για παράδειγμα, υποθέτοντας ότι έχετε την ακόλουθη δομή ετικετών:

```
ParentTag
    ChildTag
```

Αυτό που πρέπει να κάνετε για να διατηρήσετε τις ετικέτες συσχετισμένες στο Obsidian είναι:

1. Κάντε δεξί κλικ στο ChildTag.
2. Επιλέξτε «Μετονομασία».
3. Μετονομάστε το σε `ParentTag/ChildTag`.

### Διαχείριση στοιβών σημειωματαρίων

Καθώς η διαδικασία εξαγωγής περιορίζεται σε μεμονωμένα σημειωματάρια, το προεπιλεγμένο αρχείο εξαγωγής δεν περιέχει πληροφορίες για τις στοίβες σημειωματαρίων. Ωστόσο, ο εισαγωγέας μπορεί να αναγνωρίσει μοτίβα στο όνομα του αρχείου enex για να αναδημιουργήσει τις στοίβες σημειωματαρίων ως φακέλους.

Υποθέτοντας ότι έχετε ένα σημειωματάριο με το όνομα ```NotebookA``` σε μια στοίβα με το όνομα ```Stack1```, μπορείτε να αναδημιουργήσετε μια στοίβα σημειωματαρίων μετονομάζοντας το αρχείο enex σε ```Stack1@@@NotebookA```.

Αυτό έχει ως αποτέλεσμα οι μετατρεπόμενες σημειώσεις να δημιουργηθούν μέσα στον φάκελο Stack1/NotebookA.

### Περισσότερες επιλογές

Για πιο προηγμένες επιλογές εισαγωγής από το Evernote μπορείτε επίσης να δοκιμάσετε την [εισαγωγή μέσω Yarle](https://github.com/akosbalasko/yarle).
