---
permalink: import/apple-journal
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να μεταφέρετε εύκολα τις καταχωρίσεις ημερολογίου σας από το Apple Journal χρησιμοποιώντας το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]].
Αυτό θα μετατρέψει τα ημερολόγιά σας σε ανθεκτικά αρχεία Markdown, τα οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με το Obsidian και πολλές άλλες εφαρμογές.

## Εξαγωγή των δεδομένων σας από το Apple Journal

### Σε iPhone
Ακολουθήστε τις οδηγίες για [Εκτύπωση και εξαγωγή καταχωρίσεων στο Journal στο iPhone](https://support.apple.com/guide/iphone/print-and-export-entries-iph4cad323fe/ios#iph1edf66806):

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή Journal στο iPhone σας.
2. Επιλέξτε ένα ημερολόγιο ή πατήστε Όλα τις Καταχωρίσεις.
3. Πατήστε το κουμπί Περισσότερα στο επάνω μέρος της οθόνης.
4. Πατήστε Εξαγωγή και μετά επιλέξτε Εξαγωγή.
5. Επιλέξτε μια τοποθεσία και μετά πατήστε το κουμπί Επιλεγμένο.

### Σε Mac (Tahoe)
Ακολουθήστε τις οδηγίες για [Εκτύπωση και εξαγωγή καταχωρίσεων στο Journal στο Mac](https://support.apple.com/guide/journal/print-and-export-entries-dev883fc2329/mac#devc24a8f09a):

1. Μεταβείτε στην εφαρμογή Journal στο Mac σας.
2. Μεταβείτε σε Αρχείο > Εξαγωγή και μετά επιλέξτε Εξαγωγή.

## Εισαγωγή δεδομένων Apple Journal στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέας** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο κορδέλας.
5. Στη **Μορφή αρχείου**, επιλέξτε **Apple Journal (HTML Export)**.
6. Στα **Αρχεία προς εισαγωγή**, επιλέξτε τον φάκελο με τα εξαγόμενα δεδομένα, συνήθως _AppleJournalEntries_, ή μεμονωμένα αρχεία από τον φάκελο _Entries_.
7. Ελέγξτε και επεξεργαστείτε τις υπόλοιπες επιλογές εισαγωγής.
8. Επιλέξτε Εισαγωγή και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
9. Είστε έτοιμοι!


## Υποστηριζόμενο περιεχόμενο

Το πρόσθετο μπορεί να εισάγει μεταδεδομένα του Journal ως μεταδεδομένα αρχής, όπως _state-of-mind_, _contacts_, _location_ και _workout-route_.

> [!note] Σημείωση
> Το πρόσθετο δεν εισάγει πόρους. Τα συνημμένα όπως φωτογραφίες, βίντεο και ηχογραφήσεις αγνοούνται.
