---
permalink: import/bear
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να μεταφέρετε εύκολα τις σημειώσεις σας από το Bear χρησιμοποιώντας το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]]. Αυτό θα μετατρέψει τα δεδομένα σας από το Bear σε ανθεκτικά αρχεία Markdown, τα οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με το Obsidian και πολλές άλλες εφαρμογές.

## Εξαγωγή των δεδομένων σας από το Bear

Το Obsidian χρησιμοποιεί τη μορφή αντιγράφων ασφαλείας του Bear, αρχεία `.bear2bk`. Μπορείτε να βρείτε τις οδηγίες του Bear για τη δημιουργία αντιγράφου ασφαλείας [στον ιστότοπο του Bear](https://bear.app/faq/backup-restore/).

1. Ανοίξτε το Bear.
2. Δημιουργήστε ένα αντίγραφο ασφαλείας
	1. Σε macOS: **File** → **Backup notes**.
	2. Σε iOS: πατήστε το μενού περισσότερων επιλογών (⋮) στο πάνω μέρος της πλαϊνής μπάρας και επιλέξτε **Backup all notes**.
3. Επιλέξτε μια τοποθεσία για το αρχείο αντιγράφου ασφαλείας.
4. Πατήστε **Export notes**.
5. Τώρα θα πρέπει να έχετε ένα αρχείο `.bear2bk` που περιέχει όλες τις σημειώσεις σας.

## Εισαγωγή των δεδομένων Bear στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέας** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο στην κορδέλα.
5. Στη **Μορφοποίηση αρχείου** επιλέξτε **Bear (.bear2bk)**.
6. Επιλέξτε την τοποθεσία του αρχείου αντιγράφου ασφαλείας του Bear.
7. Πατήστε **Εισαγωγή** και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
8. Είστε έτοιμοι!
