---
permalink: import/google-keep
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να μεταφέρετε εύκολα τις σημειώσεις σας από το Google Keep χρησιμοποιώντας το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]]. Αυτό θα μετατρέψει τα δεδομένα σας από το Google Keep σε ανθεκτικά αρχεία Markdown, τα οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με το Obsidian και πολλές άλλες εφαρμογές.

## Εξαγωγή των δεδομένων σας από το Google Keep

1. Μεταβείτε στο [Google Takeout](https://takeout.google.com/settings/takeout) και συνδεθείτε στον λογαριασμό σας Google.
2. Κάντε κλικ στο **Αποεπιλογή όλων** στην επάνω δεξιά γωνία.
3. Κάντε κύλιση προς τα κάτω και επιλέξτε **Keep** από τη λίστα.
4. Κάντε κύλιση στο κάτω μέρος της σελίδας και κάντε κλικ στο **Επόμενο βήμα**.
5. Στην επόμενη οθόνη, κάντε κλικ στο κουμπί **Δημιουργία εξαγωγής**.
6. Κατεβάστε το αρχείο `.zip` μόλις γίνει διαθέσιμο.

## Εισαγωγή των δεδομένων Google Keep στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέα** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο κορδέλας.
5. Στη **Μορφοποίηση αρχείου** επιλέξτε **Google Keep (.zip).**
6. Επιλέξτε την τοποθεσία του αρχείου `.zip`.
7. Κάντε κλικ στο **Εισαγωγή** και περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
8. Είστε έτοιμοι!

### Υποστηριζόμενα χαρακτηριστικά

- Όλες οι λίστες ελέγχου θα εισαχθούν ως στοιχεία ανώτατου επιπέδου, επειδή το Google Keep δεν εξάγει πληροφορίες εσοχής.
- Οι υπενθυμίσεις και οι αναθέσεις χρηστών στις σημειώσεις δεν θα εισαχθούν, επειδή αυτές οι λειτουργίες δεν υποστηρίζονται από το Obsidian.
- Όλες οι υπόλοιπες πληροφορίες θα εισαχθούν ως συνδυασμός περιεχομένου και ετικετών.
