---
permalink: import/apple-notes
---
Το Obsidian σας επιτρέπει να μεταφέρετε εύκολα τις σημειώσεις σας από το Apple Notes χρησιμοποιώντας το [[Εισαγωγέας|πρόσθετο Εισαγωγέα]]. Αυτό θα μετατρέψει τα δεδομένα σας από το Apple Notes σε ανθεκτικά αρχεία Markdown, τα οποία μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με το Obsidian και πολλές άλλες εφαρμογές.

Προς το παρόν, ο Εισαγωγέας υποστηρίζει μόνο τη μεταφορά από το Apple Notes σε macOS. Δεν είναι ακόμα διαθέσιμος σε iOS.

## Εισαγωγή δεδομένων Apple Notes στο Obsidian

Θα χρειαστείτε το επίσημο πρόσθετο [[Εισαγωγέας]] του Obsidian, το οποίο μπορείτε να [εγκαταστήσετε εδώ](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Μεταβείτε στα **Πρόσθετα κοινότητας** και [εγκαταστήστε τον Εισαγωγέα](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. Ενεργοποιήστε το πρόσθετο Εισαγωγέα.
4. Ανοίξτε το πρόσθετο **Εισαγωγέα** χρησιμοποιώντας την παλέτα εντολών ή το εικονίδιο της κορδέλας.
5. Στη **Μορφοποίηση αρχείου** επιλέξτε **Apple Notes**.
6. Κάντε κλικ στο **Εισαγωγή**.
7. Κάντε κλικ στο **Άνοιγμα** στο αναδυόμενο παράθυρο που εμφανίζεται με τίτλο `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data`.
8. Περιμένετε μέχρι να ολοκληρωθεί η εισαγωγή.
9. Είστε έτοιμοι!

## Υποστηριζόμενο περιεχόμενο

Το πρόσθετο Εισαγωγέα του Obsidian υποστηρίζει σχεδόν όλους τους τύπους περιεχομένου του Apple Notes. Αυτό περιλαμβάνει πίνακες, εικόνες, σχέδια, σαρώσεις, PDF και συνδέσμους που εισήχθησαν στο iOS 17.

> [!Warning]
> Οι σημειώσεις που προστατεύονται με κωδικό πρόσβασης είναι κρυπτογραφημένες από την Apple, επομένως πρέπει να ξεκλειδωθούν πριν από την εισαγωγή τους. Οποιεσδήποτε κλειδωμένες σημειώσεις θα παραλειφθούν.

### Σαρώσεις

Η Apple αποθηκεύει τις σαρώσεις σε διάφορες μορφές ανάλογα με τον τρόπο δημιουργίας τους. Για τη διατήρηση των αρχικών δεδομένων, αυτό σημαίνει ότι θα εξαχθούν με διαφορετικό τρόπο.

* Οι σαρώσεις που δημιουργήθηκαν ή προβλήθηκαν σε παλαιότερες εκδόσεις macOS ή iOS θα εξαχθούν ως σειρά μη περικομμένων εικόνων.
* Οι σαρώσεις που δημιουργήθηκαν ή προβλήθηκαν σε νεότερες εκδόσεις macOS ή iOS θα εξαχθούν συνήθως ως περικομμένες εικόνες.
* Οι σαρώσεις που έχουν επεξεργαστεί χρησιμοποιώντας τις δυνατότητες που εισήχθησαν στο iOS 17 θα εξαχθούν συνήθως ως PDF.

## Εναλλακτικές μέθοδοι εξαγωγής

Η Apple δεν παρέχει εγγενή επιλογή για εξαγωγή των σημειώσεών σας. Ωστόσο, υπάρχουν αρκετά εργαλεία τρίτων όπως το [Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373) από τον Chintan Ghate. Λάβετε υπόψη ότι τα περισσότερα εργαλεία είναι περιορισμένα ως προς τα δεδομένα που εξάγουν από το Apple Notes και ενδέχεται να μην παρέχουν τα πιο συμβατά δεδομένα εξόδου. Αυτά τα εργαλεία λειτουργούν καλύτερα εάν οι σημειώσεις σας στο Apple Notes είναι κυρίως μόνο κείμενο και έχουν λίγα συνημμένα ή ειδικές λειτουργίες όπως σχέδια και σαρώσεις.

Ανάλογα με το εργαλείο που χρησιμοποιήσατε, η εξαγωγή μπορεί να είναι σε μορφή Markdown ή HTML. Ακολουθήστε τις οδηγίες με βάση τη μορφή αρχείου στην οποία εξαγάγατε:

- [[Εισαγωγή αρχείων HTML]]
- [[Εισαγωγή αρχείων Markdown]]
