---
permalink: publish/limitations
---
> [!tip] Μέλη της υπέροχης κοινότητάς μας έχουν βρει εναλλακτικές λύσεις για ορισμένους από αυτούς τους περιορισμούς. Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλούμε επισκεφθείτε το νήμα [Publish Resources](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) στα φόρουμ του Obsidian.

## Πρόσθετα κοινότητας

Το Obsidian Publish έχει περιορισμένη υποστήριξη για [[Πρόσθετα κοινότητας]].

Τα πρόσθετα που εξάγουν σε ακατέργαστο markdown, όπως το πρόσθετο Waypoint, είναι συμβατά με το Publish επειδή δεν απαιτούν την εφαρμογή για την απόδοση των δεδομένων τους.

Αντίθετα, ένα πρόσθετο που απαιτεί ένα μπλοκ κώδικα πρόσθετου για απόδοση, όπως το Dataview ή το Fantasy Statblocks, δεν θα λειτουργήσει από προεπιλογή στο Publish.

## Γράφος

Το Publish προσφέρει βασική προσαρμογή χρωμάτων για την προβολή γράφου μέσω CSS. Μπορείτε να τροποποιήσετε τα χρώματα των κόμβων στο αρχείο `publish.css` χρησιμοποιώντας τις [μεταβλητές CSS Προβολής Γράφου](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph).

Σημειώστε ότι ο δημοσιευμένος γράφος δεν υποστηρίζει τις ολοκληρωμένες επιλογές ταξινόμησης και προβολής που είναι διαθέσιμες στην [[Προβολή Γράφου]] της εφαρμογής.

## Αρχεία πολυμέσων

Το Obsidian Publish δεν είναι βελτιστοποιημένο για ροή βίντεο ή μεγάλα αρχεία ήχου. Συμπεριλαμβάνουμε ορισμένες βέλτιστες πρακτικές για τη διαχείριση των [[Αρχεία πολυμέσων|αρχείων πολυμέσων]] σας σε αυτά τα έγγραφα.

Για να βελτιώσετε την εμπειρία των επισκεπτών σας, προτείνουμε να χρησιμοποιείτε αντ' αυτού μια υπηρεσία φιλοξενίας βίντεο, όπως το YouTube ή το Vimeo.

Μπορείτε να ανεβάσετε αρχεία μεγέθους **έως 50mb** στην ιστοσελίδα Publish σας. ^publish-media-limit

## PDF

Σε κινητές συσκευές, tablet και υπολογιστές με μικρές οθόνες, μπορεί να αντιμετωπίσετε προβλήματα όπου ένα ενσωματωμένο PDF δεν φορτώνεται ή εμφανίζεται μόνο η πρώτη σελίδα. Αυτό οφείλεται σε περιορισμούς του PDF Renderer στις κινητές συσκευές.

Για περιεχόμενο που απευθύνεται σε χρήστες κινητών, προτείνουμε να παρέχετε συνδέσμους προς PDF που φιλοξενούνται εξωτερικά ή να συμπεριλαμβάνετε εσωτερικούς συνδέσμους που επιτρέπουν στους χρήστες να κατεβάσουν το PDF απευθείας στη συσκευή τους.

## Αναζήτηση

Το Publish έχει βασική υποστήριξη για αναζήτηση απλού κειμένου στο δημοσιευμένο περιεχόμενο. Προτεραιότητα στα αποτελέσματα αναζήτησης δίνεται σε:

- Ονόματα αρχείων
- Ψευδώνυμα
- Ονόματα επικεφαλίδων

Αφού αναζητηθούν τα παραπάνω για αντιστοιχίσεις, η αναζήτηση θα συμπεριλάβει στη συνέχεια το απλό κείμενο των δημοσιευμένων σημειώσεων.

Για να βελτιώσετε τη δυνατότητα αναζήτησης της δημοσιευμένης ιστοσελίδας σας, προτείνεται να χρησιμοποιείτε περιγραφικά ονόματα αρχείων, να ενσωματώνετε πολλαπλά ψευδώνυμα και να επιλέγετε ονόματα επικεφαλίδων που αντικατοπτρίζουν με ακρίβεια το περιεχόμενο.

Επιπλέον, το Publish δεν υποστηρίζει προς το παρόν τη δυνατότητα [[Αναζήτηση#Ενσωμάτωση αποτελεσμάτων αναζήτησης σε σημείωση|ενσωματωμένων αποτελεσμάτων αναζήτησης]] της εφαρμογής.
