---
permalink: publish/social-share
---
Πολλά κοινωνικά δίκτυα εμφανίζουν μια πλούσια προεπισκόπηση για τον ιστότοπό σας όταν ένας χρήστης κοινοποιεί έναν σύνδεσμο προς αυτόν. Χρησιμοποιώντας τις [[Ιδιότητες]], μπορείτε να προσαρμόσετε τον τρόπο εμφάνισης των σημειώσεών σας στην προεπισκόπηση.

> [!warning] Προειδοποίηση
> Οι ετικέτες που αντικαθίστανται σε αυτή την ενότητα είναι **μόνο** ορατές από τα προγράμματα ανίχνευσης ιστού (web crawlers). Τα κανονικά προγράμματα περιήγησης λαμβάνουν τη μη τροποποιημένη σελίδα για λόγους απόδοσης.

## Περιγραφή

Το Obsidian δημιουργεί αυτόματα μια περιγραφή με βάση το περιεχόμενο σημείωσης, αλλά μπορείτε να παρέχετε τη δική σας χρησιμοποιώντας το `description`.

```yaml
---
description: An introduction to our solar system.
---
```

> [!note] Ετικέτες meta
> Το `description` αντικαθιστά την αυτόματα δημιουργούμενη περιγραφή στο `<meta name="description" content="...">` και τα ισοδύναμα για `og:description` και `twitter:description`.

## Εικόνα

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μια προσαρμοσμένη εικόνα για την προεπισκόπηση συνδέσμου, προσθέτοντας `image` ή `cover` με μια διαδρομή προς την εικόνα. Η εικόνα πρέπει να έχει ανεβεί στο Publish.

Η διαδρομή μπορεί να είναι μια απόλυτη διαδρομή από τη ρίζα του θησαυροφυλακίου σας:

```yaml
---
cover: "Attachments/Cover image.png"
---
```

Η διαδρομή προς την εικόνα κάνει διάκριση πεζών-κεφαλαίων. Στο προηγούμενο παράδειγμά μας, έχουμε μια διαδρομή προς μια εικόνα με όνομα `Cover image.png`. Η παρακάτω διαδρομή δεν θα λειτουργήσει, επειδή χρησιμοποιεί λάθος πεζά-κεφαλαία.

```yaml
---
cover: "Attachments/cover Image.png"
---
```

Αντί για απόλυτη διαδρομή στο θησαυροφυλάκιό σας, μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε ένα εξωτερικό url:

```yaml
---
image: "https://example.com/cover%20image.png"
---
```

Τα `image` και `cover` είναι ταυτόσημα. Χρησιμοποιήστε μόνο ένα από τα δύο.

> [!note] Ετικέτες meta
> Τα `image` και `cover` αντικαθιστούν την αυτόματα δημιουργούμενη εικόνα στο `<meta property="og:image" content="...">`.
