---
permalink: uri
aliases:
  - Obsidian URI
---
Obsidian URI হলো Obsidian দ্বারা সমর্থিত একটি কাস্টম URI প্রোটোকল যা আপনাকে নোট খোলা বা নোট তৈরি করার মতো বিভিন্ন অ্যাকশন ট্রিগার করতে দেয়। Obsidian URI অটোমেশন এবং ক্রস-অ্যাপ ওয়ার্কফ্লো সক্ষম করে।

## URI ফরম্যাট

Obsidian URI নিম্নলিখিত ফরম্যাট ব্যবহার করে:

```
obsidian://action?param1=value&param2=value
```

`action` প্যারামিটারটি হলো সেই অ্যাকশন যা আপনি সম্পাদন করতে চান। উপলব্ধ অ্যাকশনগুলোর মধ্যে রয়েছে:

- `open` একটি নোট খুলতে।
- `new` একটি নোট তৈরি করতে বা বিদ্যমান নোটে যোগ করতে।
- `daily` আপনার দৈনিক নোট তৈরি করতে বা খুলতে।
- `unique` একটি নতুন ইউনিক নোট তৈরি করতে।
- `search` একটি অনুসন্ধান খুলতে।
- `choose-vault` ভল্ট ম্যানেজার খুলতে।

> [!warning] এনকোডিং
> নিশ্চিত করুন যে আপনার মানগুলো সঠিকভাবে URI এনকোড করা আছে। উদাহরণস্বরূপ, ফরওয়ার্ড স্ল্যাশ অক্ষর `/` অবশ্যই `%2F` হিসেবে এনকোড করতে হবে এবং স্পেস অক্ষর অবশ্যই `%20` হিসেবে এনকোড করতে হবে।
> 
 এটি বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ কারণ একটি অনুপযুক্তভাবে এনকোড করা "রিজার্ভড" অক্ষর URI-এর ব্যাখ্যা ভেঙে দিতে পারে। [বিস্তারিত জানতে এখানে দেখুন](https://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding)।

## নোট খুলুন

`open` অ্যাকশনটি একটি Obsidian ভল্ট খোলে, অথবা সেই ভল্টের ভেতরে একটি ফাইল খোলে।

### উদাহরণ

- `obsidian://open?vault=my%20vault`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে। যদি ভল্টটি ইতিমধ্যে খোলা থাকে, তাহলে উইন্ডোতে ফোকাস করে।
- `obsidian://open?vault=ef6ca3e3b524d22f`
  এটি `ef6ca3e3b524d22f` আইডি দ্বারা চিহ্নিত ভল্টটি খোলে।
- `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`
  এটি `my vault` ভল্টে `my note.md` নোটটি খোলে, যদি ফাইলটি বিদ্যমান থাকে।
- `obsidian://open?path=%2Fhome%2Fuser%2Fmy%20vault%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`
  এটি এমন যেকোনো ভল্ট খুঁজবে যাতে `/home/user/my vault/path/to/my note` পাথটি রয়েছে। এরপর, পাথের বাকি অংশ `file` প্যারামিটারে পাস করা হয়। উদাহরণস্বরূপ, যদি `/home/user/my vault` তে একটি ভল্ট বিদ্যমান থাকে, তাহলে এটি `path/to/my note` তে সেট করা `file` প্যারামিটারের সমতুল্য হবে।


> [!tip] একটি হেডিং বা ব্লক খুলুন
> সঠিক URI এনকোডিং দিয়ে, আপনি একটি নোটের ভেতরে একটি হেডিং বা ব্লকে নেভিগেট করতে পারেন। `Note%23Heading` "Heading" নামক হেডিংয়ে নেভিগেট করবে, যেখানে `Note%23%5EBlock` "Block" নামক ব্লকে নেভিগেট করবে।

### প্যারামিটার

- `vault` হয় ভল্টের নাম অথবা ভল্ট আইডি[^1] হতে পারে।
- `file` হয় একটি ফাইল নাম, অথবা ভল্ট রুট থেকে নির্দিষ্ট ফাইলের একটি পাথ হতে পারে। যদি ফাইল এক্সটেনশন `md` হয়, তাহলে এক্সটেনশনটি বাদ দেওয়া যেতে পারে।
- `path` একটি ফাইলের সম্পূর্ণ ফাইল সিস্টেম পাথ।
  - এই প্যারামিটারটি ব্যবহার করলে `vault` এবং `file` উভয়কেই ওভাররাইড করবে।
  - এটি অ্যাপকে নির্দিষ্ট ফাইল পাথ ধারণকারী সবচেয়ে নির্দিষ্ট ভল্ট খুঁজতে বাধ্য করবে।
  - এরপর পাথের বাকি অংশ `file` প্যারামিটারের জায়গা নেয়।
- `prepend` ফাইলের শীর্ষে যোগ করবে এবং প্রপার্টি মার্জ করার চেষ্টা করবে।
- `append` ফাইলের শেষে যোগ করবে এবং প্রপার্টি মার্জ করারও চেষ্টা করবে।
- `paneType` (ঐচ্ছিক) নির্ধারণ করে UI-তে নোটটি কোথায় খোলা হবে।
  - উপস্থিত না থাকলে, শেষ সক্রিয় ট্যাবটি প্রতিস্থাপিত হয়।
  - `paneType=tab` একটি নতুন ট্যাবে খোলে।
  - `paneType=split` একটি নতুন ট্যাব গ্রুপে খোলে।
  - `paneType=window` একটি পপ-আউট উইন্ডোতে খোলে (শুধুমাত্র ডেস্কটপ)।

## নোট তৈরি করুন

`new` অ্যাকশনটি ভল্টে একটি নতুন নোট তৈরি করে, ঐচ্ছিকভাবে কিছু কনটেন্ট সহ।

### উদাহরণ

- `obsidian://new?vault=my%20vault&name=my%20note`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, এবং `my note` নামে একটি নতুন নোট তৈরি করে।
- `obsidian://new?vault=my%20vault&file=path%2Fto%2Fmy%20note`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, এবং `path/to/my note` তে একটি নতুন নোট তৈরি করে।

### প্যারামিটার

- `vault` হয় ভল্টের নাম, অথবা ভল্ট আইডি[^1] হতে পারে। `open` অ্যাকশনের মতোই।
- `name` তৈরি করার জন্য ফাইলের নাম। যদি এটি নির্দিষ্ট করা থাকে, তাহলে আপনার "নতুন নোটের জন্য ডিফল্ট অবস্থান" পছন্দ অনুযায়ী ফাইলের অবস্থান নির্বাচন করা হবে।
- `file` নাম সহ একটি ভল্ট-সম্পূর্ণ পাথ। যদি নির্দিষ্ট করা থাকে তাহলে `name` কে ওভাররাইড করবে।
- `path` একটি বৈশ্বিকভাবে সম্পূর্ণ পাথ। `open` অ্যাকশনে `path` অপশনের মতোই কাজ করে, যা `vault` এবং `file` উভয়কেই ওভাররাইড করবে।
- `paneType` (ঐচ্ছিক) নির্ধারণ করে UI-তে নোটটি কোথায় খোলা হবে। `open` অ্যাকশনের মতোই।
- `content` (ঐচ্ছিক) নোটের কনটেন্ট।
- `clipboard` (ঐচ্ছিক) `content` নির্দিষ্ট করার পরিবর্তে ক্লিপবোর্ডের কনটেন্ট ব্যবহার করে।
- `silent` (ঐচ্ছিক) যদি আপনি নতুন নোটটি খুলতে না চান তাহলে এই প্যারামিটারটি অন্তর্ভুক্ত করুন।
- `append` (ঐচ্ছিক) যদি একটি বিদ্যমান ফাইল থাকে তাহলে তার সাথে যোগ করতে এই প্যারামিটারটি অন্তর্ভুক্ত করুন।
- `overwrite` (ঐচ্ছিক) যদি একটি বিদ্যমান ফাইল থাকে তাহলে তা ওভাররাইট করে, তবে শুধুমাত্র তখনই যদি `append` সেট করা না থাকে।
- `x-success` (ঐচ্ছিক) দেখুন [[#Use x-callback-url parameters]]।

## দৈনিক নোট তৈরি করুন বা খুলুন

`daily` অ্যাকশনটি আপনার দৈনিক নোট তৈরি করে বা খোলে। [[দৈনিক নোট]] প্লাগইন অবশ্যই সক্রিয় থাকতে হবে।

### উদাহরণ

- `obsidian://daily?vault=my%20vault`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, এবং দৈনিক নোট তৈরি করে বা খোলে।

### প্যারামিটার

`daily` অ্যাকশনটি `new` অ্যাকশনের মতো একই প্যারামিটার গ্রহণ করে।

## ইউনিক নোট

`unique` অ্যাকশনটি ভল্টে একটি নতুন ইউনিক নোট তৈরি করে। [[প্লাগইন/একক নোট নির্মাতা|Unique note creator]] প্লাগইন অবশ্যই সক্রিয় থাকতে হবে।

### উদাহরণ

- `obsidian://unique?vault=my%20vault`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, এবং একটি নতুন ইউনিক নোট তৈরি করে।
- - `obsidian://unique?vault=my%20vault&content=Hello%20World`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, এবং `Hello World` কনটেন্ট সহ একটি নতুন ইউনিক নোট তৈরি করে।

### প্যারামিটার

- `vault` হয় ভল্টের নাম, অথবা ভল্ট আইডি[^1] হতে পারে। `open` অ্যাকশনের মতোই।
- `paneType` (ঐচ্ছিক) নির্ধারণ করে UI-তে নোটটি কোথায় খোলা হবে। `open` অ্যাকশনের মতোই।
- `content` (ঐচ্ছিক) নোটের কনটেন্ট।
- `clipboard` (ঐচ্ছিক) `content` নির্দিষ্ট করার পরিবর্তে ক্লিপবোর্ডের কনটেন্ট ব্যবহার করে।
- `x-success` (ঐচ্ছিক) দেখুন [[#Use x-callback-url parameters]]।

## অনুসন্ধান খুলুন

`search` অ্যাকশনটি নির্দিষ্ট ভল্টে [[অনুসন্ধান]] খোলে, এবং ঐচ্ছিকভাবে একটি অনুসন্ধান টার্ম সম্পাদন করে।

### উদাহরণ

- `obsidian://search?vault=my%20vault`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, এবং [[অনুসন্ধান]] খোলে।
- `obsidian://search?vault=my%20vault&query=Obsidian`
  এটি `my vault` ভল্টটি খোলে, [[অনুসন্ধান]] খোলে, এবং `Obsidian` এর জন্য একটি অনুসন্ধান সম্পাদন করে।

### প্যারামিটার

- `vault` হয় ভল্টের নাম, অথবা ভল্ট আইডি[^1] হতে পারে। `open` অ্যাকশনের মতোই।
- `query` (ঐচ্ছিক) সম্পাদন করার জন্য অনুসন্ধান টার্ম।

## ভল্ট ম্যানেজার খুলুন

`choose-vault` অ্যাকশনটি [[ভল্ট পরিচালনা|ভল্ট ম্যানেজার]] খোলে।

### উদাহরণ

- `obsidian://choose-vault`

## Hook এর সাথে একত্রীকরণ

এই Obsidian URI অ্যাকশনটি [Hook](https://hookproductivity.com/) এর সাথে ব্যবহার করার জন্য।

### উদাহরণ

`obsidian://hook-get-address`

### প্যারামিটার

- `vault` (ঐচ্ছিক) হয় ভল্টের নাম, অথবা ভল্ট আইডি[^1] হতে পারে। যদি প্রদান করা না হয়, বর্তমান বা সর্বশেষ ফোকাস করা ভল্ট ব্যবহার করা হবে।
- `x-success` (ঐচ্ছিক) দেখুন [[#Use x-callback-url parameters]]।
- `x-error` (ঐচ্ছিক) দেখুন [[#Use x-callback-url parameters]]।

যদি `x-success` নির্ধারিত থাকে, এই API এটিকে x-callback-url হিসেবে ব্যবহার করবে। অন্যথায়, এটি বর্তমান ফোকাস করা নোটের একটি Markdown লিঙ্ক ক্লিপবোর্ডে কপি করবে, একটি `obsidian://open` URL হিসেবে।

## x-callback-url প্যারামিটার ব্যবহার করুন

কিছু এন্ডপয়েন্ট x-callback-url প্যারামিটার `x-success` এবং `x-error` গ্রহণ করবে। যখন এটি প্রদান করা হয়, Obsidian `x-success` কলব্যাকে নিম্নলিখিতগুলো প্রদান করবে:

- `name` ফাইল এক্সটেনশন ছাড়া ফাইলের নাম।
- `url` এই ফাইলের জন্য `obsidian://` URI।
- `file` (শুধুমাত্র ডেস্কটপ) এই ফাইলের জন্য `file://` URL।

উদাহরণস্বরূপ, যদি Obsidian পায়
`obsidian://.....x-success=myapp://x-callback-url`, তাহলে প্রতিক্রিয়া হবে `myapp://x-callback-url?name=...&url=obsidian%3A%2F%2Fopen...&file=file%3A%2F%2F...`

## শর্টহ্যান্ড ফরম্যাট

উপরের ফরম্যাটগুলো ছাড়াও, ভল্ট এবং ফাইল খোলার জন্য আরও দুটি "শর্টহ্যান্ড" ফরম্যাট উপলব্ধ:

1. `obsidian://vault/my vault/my note` হলো `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note` এর সমতুল্য।
2. `obsidian:///absolute/path/to/my note` হলো `obsidian://open?path=%2Fabsolute%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note` এর সমতুল্য।

## সমস্যা সমাধান

### Obsidian URI নিবন্ধন করুন

Windows এবং macOS-এ, আপনার কম্পিউটারে Obsidian URI প্রোটোকল নিবন্ধন করার জন্য একবার অ্যাপটি চালানো যথেষ্ট হওয়া উচিত।

Linux-এ, এটি একটি অনেক বেশি জটিল প্রক্রিয়া:

1. নিশ্চিত করুন আপনি একটি `obsidian.desktop` ফাইল তৈরি করেছেন। [বিস্তারিত জানতে এখানে দেখুন](https://developer.gnome.org/documentation/guidelines/maintainer/integrating.html#desktop-files)।
2. নিশ্চিত করুন আপনার ডেস্কটপ ফাইলে `Exec` ফিল্ড `Exec=executable %u` হিসেবে নির্দিষ্ট করা আছে। `%u` টি অ্যাপে `obsidian://` URI পাস করতে ব্যবহৃত হয়।
3. যদি আপনি AppImage ইনস্টলার ব্যবহার করেন, তাহলে আপনাকে `Obsidian-x.y.z.AppImage --appimage-extract` ব্যবহার করে এটি আনপ্যাক করতে হতে পারে। এরপর নিশ্চিত করুন `Exec` নির্দেশনাটি আনপ্যাক করা এক্সিকিউটেবলের দিকে নির্দেশ করে।


[^1]: ভল্ট আইডি হলো ভল্টের সাথে বরাদ্দ করা এলোমেলো 16-অক্ষরের কোড, উদাহরণস্বরূপ `ef6ca3e3b524d22f`। এই আইডি আপনার কম্পিউটারের প্রতিটি ফোল্ডারের জন্য অনন্য। ভল্ট সুইচার খুলে এবং পছন্দের ভল্টের কনটেক্সট মেনুতে "Copy vault ID" ক্লিক করে আইডিটি খুঁজে পাওয়া যায়।
