---
permalink: plugin-security
aliases:
  - Plugin security
---
Obsidian টিম নিরাপত্তাকে গুরুত্বের সাথে নেয়। এই পাতায় কমিউনিটি প্লাগইন ইনস্টল করার সাথে জড়িত ঝুঁকি এবং সেগুলো মোকাবিলায় Obsidian টিম কী করে তা ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

## নিয়ন্ত্রিত মোড

ডিফল্টভাবে, তৃতীয়-পক্ষের কোড এক্সিকিউশন প্রতিরোধ করতে Obsidian নিয়ন্ত্রিত মোডে চলে। শুধুমাত্র তখনই নিয়ন্ত্রিত মোড বন্ধ করুন যখন আপনি যেসব প্লাগইন ইনস্টল করছেন তাদের লেখকদের বিশ্বাস করেন।

নিয়ন্ত্রিত মোড বন্ধ করতে:

1. **[[সেটিংস]]** খুলুন।
2. সাইড মেনুতে, **কমিউনিটি প্লাগইন** নির্বাচন করুন।
3. **কমিউনিটি প্লাগইন চালু করুন** নির্বাচন করুন।

নিয়ন্ত্রিত মোড চালু করতে:

1. **[[সেটিংস]]** খুলুন।
2. সাইড মেনুতে, **কমিউনিটি প্লাগইন** নির্বাচন করুন।
3. **নিয়ন্ত্রিত মোড** এর পাশে, **চালু করুন** নির্বাচন করুন।

আপনি নিয়ন্ত্রিত মোড চালু করলেও ইনস্টল করা প্লাগইনগুলো আপনার ভল্টে থেকে যায়, তবে Obsidian সেগুলোকে উপেক্ষা করে।

## প্লাগইনের সক্ষমতা

প্রযুক্তিগত সীমাবদ্ধতার কারণে, Obsidian নির্ভরযোগ্যভাবে প্লাগইনগুলোকে নির্দিষ্ট অনুমতি বা অ্যাক্সেস লেভেলে সীমাবদ্ধ করতে পারে না। এর মানে হলো প্লাগইনগুলো Obsidian-এর অ্যাক্সেস লেভেল উত্তরাধিকারসূত্রে পাবে। ফলস্বরূপ, কমিউনিটি প্লাগইন কী করতে পারে তার নিম্নলিখিত উদাহরণগুলো বিবেচনা করুন:

- কমিউনিটি প্লাগইন আপনার কম্পিউটারের ফাইলে অ্যাক্সেস করতে পারে।
- কমিউনিটি প্লাগইন ইন্টারনেটের সাথে সংযোগ করতে পারে।
- কমিউনিটি প্লাগইন অতিরিক্ত প্রোগ্রাম ইনস্টল করতে পারে।

> [!tip] 
> যদি আপনি সংবেদনশীল ডেটা নিয়ে কাজ করেন এবং একটি কমিউনিটি প্লাগইন ইনস্টল করতে চান, তাহলে আমরা সুপারিশ করি যে আপনি এটি ব্যবহার করার আগে প্লাগইনটির উপর একটি স্বাধীন নিরাপত্তা অডিট করুন।

## প্লাগইন পর্যালোচনা প্রক্রিয়া

সব কমিউনিটি প্লাগইনকে অবশ্যই [Obsidian ডেভেলপার নীতি](https://docs.obsidian.md/Developer+policies) মেনে চলতে হবে। Obsidian স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিরাপত্তা দুর্বলতা, কোড কোয়ালিটি সমস্যা এবং ম্যালওয়্যারের জন্য প্রতিটি প্লাগইন সংস্করণ স্ক্যান করে। [প্লাগইন ডিরেক্টরিতে](https://community.obsidian.md) প্রতিটি প্লাগইনের পাতায় একটি সেফটি স্কোরকার্ড হিসেবে ফলাফল প্রদর্শিত হয়।

জনপ্রিয়, ফিচার্ড এবং ফ্ল্যাগ করা প্লাগইনগুলোর জন্য ম্যানুয়াল পর্যালোচনা অব্যাহত থাকে।

- যদি আপনি একটি কমিউনিটি প্লাগইনে একটি নিরাপত্তা দুর্বলতা আবিষ্কার করেন, তাহলে এটি কীভাবে রিপোর্ট করতে হবে তার জন্য প্লাগইন লেখকের `security.md` বা `readme.md` দেখুন। গুরুতর ত্রুটির জন্য, [[সাহায্য ও সহায়তা#Contact Obsidian support|Obsidian সাপোর্টেও]] সমস্যাটি রিপোর্ট করুন।
- যদি আপনি সন্দেহ করেন যে একটি কমিউনিটি প্লাগইন ক্ষতিকর, তাহলে আপনি সরাসরি এর প্লাগইন ডিরেক্টরি পাতা থেকে এটি ফ্ল্যাগ করতে পারেন, [[সাহায্য ও সহায়তা#Contact Obsidian support|Obsidian সাপোর্টে]] এটি রিপোর্ট করতে পারেন, অথবা আমাদের মডারেটরদের একটি DM পাঠাতে পারেন।
