---
permalink: import/evernote
---
Obsidian আপনাকে [[Importer|Importer প্লাগইন]] ব্যবহার করে সহজেই Evernote থেকে আপনার নোট মাইগ্রেট করতে দেয়। এটি আপনার Evernote ডেটাকে টেকসই Markdown ফাইলে রূপান্তরিত করবে, যা আপনি Obsidian এবং আরও অনেক অ্যাপের সাথে ব্যবহার করতে পারবেন।

## Evernote থেকে আপনার ডেটা এক্সপোর্ট করুন

Obsidian Evernote-এর এক্সপোর্ট ফরম্যাট `.enex` ফাইল ব্যবহার করে।

আপনি [Evernote-এর ওয়েবসাইটে](https://help.evernote.com/hc/en-us/articles/209005557-Export-notes-and-notebooks-as-ENEX-or-HTML) আপনার ডেটা এক্সপোর্ট করার নির্দেশাবলী খুঁজে পাবেন। এই পদ্ধতিতে আপনি ডেস্কটপ ক্লায়েন্টে সম্পূর্ণ নোটবুক এক্সপোর্ট করতে পারবেন।

1. Notebooks স্ক্রিনে যান।
2. **More actions** ( `•••` ) এ ক্লিক করুন এবং **Export Notebook...** নির্বাচন করুন
3. ফাইল ফরম্যাট হিসেবে **ENEX** নির্বাচন করুন।
3. আপনার এক্সপোর্ট করা `.enex` ফাইলের জন্য একটি অবস্থান বেছে নিন।

## Obsidian-এ আপনার Evernote ডেটা ইম্পোর্ট করুন

আপনার অফিসিয়াল Obsidian [[Importer]] প্লাগইন প্রয়োজন হবে, যা আপনি [এখানে ইনস্টল করতে পারেন](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer)।

1. **[[Settings]]** খুলুন।
2. **Community Plugins**-এ যান এবং [Importer ইনস্টল করুন](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer)।
3. Importer প্লাগইন চালু করুন।
4. কমান্ড প্যালেট বা রিবন আইকন ব্যবহার করে **Importer** প্লাগইন খুলুন।
5. **File format**-এর অধীনে **Evernote (.enex)** নির্বাচন করুন।
6. আপনার Evernote ব্যাকআপ ফাইলের অবস্থান নির্বাচন করুন।
7. **Import**-এ ক্লিক করুন এবং ইম্পোর্ট সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।
8. আপনার কাজ শেষ!

## উন্নত ইম্পোর্ট বিকল্প

### ট্যাগ হায়ারার্কি বজায় রাখুন

Evernote এক্সপোর্ট ট্যাগ হায়ারার্কি বজায় রাখে না। আপনার ট্যাগ হায়ারার্কি বজায় রাখতে, আপনি "/" দ্বারা পৃথক করা ট্যাগগুলিকে "ফ্ল্যাটেন" করতে পারেন। উদাহরণস্বরূপ, ধরে নিন আপনার নিচের মতো একটি ট্যাগ কাঠামো আছে: 

```
ParentTag
    ChildTag
```

Obsidian-এ ট্যাগগুলিকে সম্পর্কিত রাখতে আপনাকে যা করতে হবে তা হলো:

1. ChildTag-এ ডান-ক্লিক করুন।
2. "Rename" নির্বাচন করুন।
3. এটির নাম পরিবর্তন করে `ParentTag/ChildTag` করুন।

### নোটবুক স্ট্যাক পরিচালনা করা

যেহেতু এক্সপোর্ট প্রক্রিয়া একক নোটবুকের মধ্যে সীমাবদ্ধ, তাই ডিফল্ট এক্সপোর্ট ফাইলে নোটবুক স্ট্যাক সম্পর্কে তথ্য থাকে না। তবে, ইম্পোর্টার enex ফাইলের নামে প্যাটার্ন সনাক্ত করে নোটবুক স্ট্যাককে ফোল্ডার হিসেবে পুনরায় তৈরি করতে পারে।

ধরে নিন আপনার `Stack1` নামের একটি স্ট্যাকে `NotebookA` নামের একটি নোটবুক আছে, আপনি enex ফাইলের নাম পরিবর্তন করে `Stack1@@@NotebookA` করে একটি নোটবুক স্ট্যাক পুনরায় তৈরি করতে পারেন।

এর ফলে রূপান্তরিত নোটগুলি Stack1/NotebookA ফোল্ডারের মধ্যে তৈরি হবে।

### আরও বিকল্প

Evernote থেকে আরও উন্নত ইম্পোর্ট বিকল্পের জন্য আপনি [Yarle-এর মাধ্যমে ইম্পোর্ট করাও](https://github.com/akosbalasko/yarle) চেষ্টা করতে পারেন।
