---
permalink: import/google-keep
---
Obsidian আপনাকে [[Importer|Importer প্লাগইন]] ব্যবহার করে সহজেই Google Keep থেকে আপনার নোট মাইগ্রেট করতে দেয়। এটি আপনার Google Keep ডেটাকে টেকসই Markdown ফাইলে রূপান্তরিত করবে, যা আপনি Obsidian এবং আরও অনেক অ্যাপের সাথে ব্যবহার করতে পারবেন।

## Google Keep থেকে আপনার ডেটা এক্সপোর্ট করুন

1. [Google Takeout](https://takeout.google.com/settings/takeout)-এ যান এবং আপনার Google অ্যাকাউন্টে লগ ইন করুন।
2. উপরের-ডানদিকের কোণায় **Deselect all**-এ ক্লিক করুন।
3. স্ক্রল করে নিচে তালিকা থেকে **Keep** নির্বাচন করুন। 
4. পেজের একেবারে নিচে স্ক্রল করে **Next step**-এ ক্লিক করুন।
5. পরবর্তী স্ক্রিনে, **Create export** বাটনে ক্লিক করুন।
6. উপলব্ধ হলে `.zip` ফাইল ডাউনলোড করুন।

## Obsidian-এ আপনার Google Keep ডেটা ইম্পোর্ট করুন

আপনার অফিসিয়াল Obsidian [[Importer]] প্লাগইন প্রয়োজন হবে, যা আপনি [এখানে ইনস্টল করতে পারেন](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer)।

1. **[[Settings]]** খুলুন।
2. **Community Plugins**-এ যান এবং [Importer ইনস্টল করুন](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer)।
3. Importer প্লাগইন চালু করুন।
4. কমান্ড প্যালেট বা রিবন আইকন ব্যবহার করে **Importer** প্লাগইন খুলুন।
5. **File format**-এর অধীনে **Google Keep (.zip)** নির্বাচন করুন।
6. আপনার `.zip` ফাইলের অবস্থান নির্বাচন করুন।
7. **Import**-এ ক্লিক করুন এবং ইম্পোর্ট সম্পূর্ণ না হওয়া পর্যন্ত অপেক্ষা করুন।
8. আপনার কাজ শেষ!

### সমর্থিত ফিচার

- সমস্ত চেকলিস্ট টপ-লেভেল আইটেম হিসেবে ইম্পোর্ট হবে কারণ Google Keep ইন্ডেন্টেশন তথ্য এক্সপোর্ট করে না।
- নোটের রিমাইন্ডার এবং ব্যবহারকারী অ্যাসাইনমেন্ট ইম্পোর্ট করা হবে না কারণ Obsidian এই ফিচারগুলি সমর্থন করে না।
- অন্য সমস্ত তথ্য কনটেন্ট এবং ট্যাগের সমন্বয় হিসেবে ইম্পোর্ট হবে।
