---
permalink: obsidian-publish/set-up-obsidian-publish
---

في هذا الدليل، ستقوم بتمكين [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Obsidian Publish]] للقبو، إنشاء موقع، ونشر ملاحظاتك عليه.

## المتطلبات الأساسية

- حساب Obsidian. إذا لم يكن لديك حساب، [قم بالتسجيل الآن](https://obsidian.md/account#mode=signup).
- اشتراك Obsidian Publish نشط. إذا لم يكن لديك واحد، اشترك من [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).

## الخطوة 1: تسجيل الدخول باستخدام حسابك في Obsidian

1. افتح **Settings**.
2. في الشريط الجانبي، انقر **About**.
3. ضمن **Account > Your Account**, انقر **Log in**.
4. في **Email**, أدخل عنوان بريدك الإلكتروني.
5. في **Password**, أدخل كلمة المرور الخاصة بك.
6. انقر **Login**.

## الخطوة 2: تمكين Obsidian Publish

1. افتح **Settings**.
2. في الشريط الجانبي، انقر **Core plugins**.
3. قم بتمكين **Publish**.

## الخطوة 3: إنشاء موقع جديد

1. في الشريط، على اليسار من نافذة التطبيق، انقر **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في **Site ID**, أدخل المسار الذي تريده لموقعك. على سبيل المثال، الموقع بمعرّف `my-amazing-site` متاح على publish.obsidian.md/my-amazing-site.
3. انقر **Create**.

## الخطوة 4: تعيين اسم الموقع

1. في مربع حوار **Publish changes**، انقر **Change site options** (أيقونة الترس).
2. في **Site name**, ضمن **General**، أدخل اسم موقعك.
3. انقر **Save site settings**.

## الخطوة 5: تحديد الملاحظات للنشر

1. في مربع حوار **Publish changes**، انقر **NEW** لرؤية جميع الملاحظات التي لم تنشر بعد.
2. حدد الملاحظات التي ترغب في نشرها.
3. انقر **Publish**.

الملاحظات التي قمت بتحديدها متاحة الآن على موقعك. للمزيد من المعلومات، راجع [[نشر وعدم نشر الملاحظات]].

لقد قمت بتكوين موقع Obsidian Publish ونشرت ملاحظاتك الأولى. انتقل إلى عنوان الموقع الذي قمت بتكوينه في وقت سابق في هذا الدليل، وابدأ في مشاركته مع قرائك.
