---
permalink: obsidian-publish/collaborating
---

تعلم كيفية التعاون على موقعك في [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Obsidian Publish]] مع مستخدمين آخرين من Obsidian. من خلال إضافة أصدقائك وزملائك كمتعاونين، يمكنهم نشر التغييرات على موقعك.

فقط صاحب الموقع هو الذي يحتاج إلى اشتراك نشط في Obsidian Publish. المتعاونين فقط إلى [حساب في Obsidian](https://obsidian.md/account).

> [!تحذير]
> قبل أن تقوم بنشر التغييرات على موقع مُشترك، تأكد من [[#مزامنة التغييرات بين المتعاونين|مزامنة التغييرات من المتعاونين الآخرين]]. وإلا، فإنك تخاطر بالكتابة فوق التغييرات الأخرى من المتعاونين الآخرين.

## إضافة متعاون إلى الموقع

1. في الشريط على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع الحوار **Publish changes **، انقر على **Change site options** (أيقونة الترس).
3. بجانب **Site collaboration**، حدد **Manage**.
4. في **Invite user**، أدخل عنوان البريد الإلكتروني للمتعاون.
5. حدد **Add**.

## إزالة متعاون من الموقع

1. في الشريط،على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع الحوار **Publish changes**، انقر على **Change site options** (أيقونة الترس).
3. بجانب **Site collaboration**، حدد **Manage**.
4. بجانب المتعاون الذي تريد إزالته، حدد **Remove user** (أيقونة علامة x).

## مزامنة التغييرات بين المتعاونين

لا يقوم Obsidian Publish بمزامنة التغييرات المنشورة بين الأقبية المحلية تلقائيًا. بدلاً من ذلك، يجب على المتعاونين مزامنة التغييرات يدويًا من المتعاونين آخرين.

لتحديث ملاحظة محلية بالتغييرات من الموقع الحي:

1. في الشريط، على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. انقر على بزر الماوس الأيمن على التغيير الذي تريد مزامنته، ثم حدد **Use live version**. **هذا سيكتب فوق الملاحظة في القبو المحلي**.

> [!تلميح]
> نوصي باستخدام أداة أخرى لمزامنة التغييرات بين الأقبية، مثل [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]] أو [git](https://git-scm.com/).

## الأذونات

يسرد الجدول التالي أذونات الموقع المتاحة للمالكين والمتعاونين:

| الإجراء                          | المتعاون | المالك |
| -------------------------------- |:--------:|:------:|
| نشر صفحات جديدة                  |    ✓     |   ✓    |
| نشر تغييرات على الصفحات المنشورة |    ✓     |   ✓    |
| إلغاء نشر صفحات                  |    ✓     |   ✓    |
| تكوين خيارات الموقع              |          |   ✓    |
| إدارة الأذونات                   |          |   ✓    |
