---
permalink: obsidian-publish/security-and-privacy
aliases:
  - التحكم في الوصول إلى Obsidian Publish
  - أمان وخصوصية Obsidian Publish
---

تقوم بتحديد الملاحظات التي ترغب في نشرها على [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. تظل بقية ملاحظاتك آمنة في القبو.

يتم إرسال الملاحظات التي تختار نشرها فقط إلى خوادم Obsidian، ويتم إزالة أي ملاحظات تقوم بإلغاء نشرها.

## إضافة كلمة مرور للموقع

**تحذير:** إذا أضفت كلمة مرور للموقع، فإن موقعك لم يعد متاحًا عامة. بدلاً من ذلك، يرون القراء مربع حوار لإدخال كلمة المرور عند الوصول إلى موقعك. لا يمكن حماية كل ملاحظة بكلمة مرور على حدة.

1. في الشريط، على يسار نافذة التطبيق، انقر **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **Publish changes**، انقر **Change site options** (أيقونة الترس).
3. ضمن **Other site settings**، بجانب **Passwords**، انقر **Manage**.
4. انقر **New password**.
5. في **Password**، أدخل كلمة مرور لموقعك.
6. (اختياري) في **Nickname**، أدخل لقبًا لكلمة المرور، على سبيل المثال الشخص الذي ترغب في منحه وصولًا إلى الموقع.
7. انقر **Add this password**.

## إزالة كلمة مرور للموقع

**تحذير:** إذا قمت بإزالة آخر كلمة مرور، يصبح موقعك متاحًا عامة، ويمكن لأي شخص الوصول إليه.

1. في الشريط، على يسار نافذة التطبيق، انقر **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **Publish changes**، انقر **Change site options** (أيقونة الترس).
3. ضمن **Other site settings**، بجانب **Passwords**، انقر **Manage**.
4. انقر أيقونة علامة x بجوار كلمة المرور التي ترغب في حذفها.

## إدارة الوصول إلى Obsidian Publish على شبكتك

لتنظيم الوصول إلى Obsidian Publish على شبكتك، يجب عليك إدارة النطاقات التالية:

- الواجهة الأمامية: `publish.obsidian.md`
- الواجهة الخلفية: `publish-main.obsidian.md`

بالإضافة إلى ذلك، تستخدم خدمات الواجهة الخلفية النطاقات الفرعية التالية: `publish-xx.obsidian.md`، حيث يمثل `xx` رقمًا يتراوح بين `1 - 100`.

> [!تلميح] إذا كان نظام جدار الحماية الخاص بك يدعم ذلك، فإننا نوصي بتفعيل `publish-*.obsidian.md` على whitelisting لديك لاستيعاب توسعنا المستمر للنطاقات الفرعية.
