---
permalink: publish/permalinks
aliases:
  - Permalinks
---
يمكنك إعادة تسمية عنوان URL لملاحظاتك باستخدام _الروابط الثابتة_.

على سبيل المثال، يمكنك تحويل هذا:

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

إلى هذا:

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

لإنشاء رابط ثابت لملاحظة، أضف خاصية `permalink` إلى [[صيغة التنسيق الأساسي|الخصائص]] الخاصة بك.

```yaml
---
permalink: about
---
```

إذا زار شخص ما ملاحظة باستخدام عنوان URL الأصلي، فسيتم إعادة توجيهه تلقائيًا إلى الرابط الثابت.

## إعادة توجيه الملاحظات القديمة

إعادة تسمية الملاحظات وإزالتها جزء طبيعي من صيانة خزنة حية. بينما يقوم Obsidian تلقائيًا بتحديث الروابط عند نقل ملاحظة داخل خزنتك المحلية، قد تظل مواقع الويب الأخرى تربط بملاحظاتك القديمة على موقع [[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]] المنشور. يمكنك إعادة توجيه القراء من ملاحظة إلى أخرى.

تخيل أنك تريد نقل ملاحظة من مجلد إلى آخر:

- **Guides**
  - ~~Making friends.md~~ (تمت إزالتها)
- **Tutorials**
  - *How to make friends.md* (تمت إضافتها)

بعد نقل الملاحظة، يقوم Obsidian تلقائيًا بتحديث جميع الروابط داخل الخزنة. ومع ذلك، إذا نشرت التغيير على موقع Publish الخاص بك، فإن أي روابط إلى `/Guides/Making+friends` ستؤدي إلى خطأ 404.

لإعادة توجيه القراء من `/Guides/Making+friends` إلى `/Tutorials/How+to+make+friends`، تحتاج إلى إضافة [[أسماء مستعارة|اسم مستعار]] في `How to make friends.md`، الملاحظة التي تريد إعادة التوجيه إليها.

```md
---
alias: Guides/Making friends
---

# How to make friends
```

> [!important] هام
> تأكد من تضمين المسار الكامل للملاحظة القديمة في الاسم المستعار. بينما يعمل استخدام اسم الملاحظة فقط كاسم مستعار في خزنتك المحلية، يحتاج Publish إلى المسار الكامل للملاحظة ليتمكن من إعادة التوجيه إليها.

يمكنك إعادة توجيه ملاحظات متعددة عن طريق إضافة اسم مستعار لكل منها.

```md
---
aliases: 
  - Guides/Making friends
  - Developing friendships
---

# How to make friends
```
