---
permalink: obsidian-publish/customize-your-site
---

هذه الصفحة تشرح كيف يمكنك تخصيص شكل ومظهر موقعك في [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Obsidian Publish]].

## الأصول الثابتة

يمكنك تخصيص موقعك عن طريق [[نشر وعدم نشر الملاحظات#نشر الملاحظات|نشر]] الملفات التالية على موقعك:

- `publish.css` لإضافة CSS مخصص.
- `publish.js` لإضافة JavaScript مخصص.
- `favicon-32x32.png` لتعيين [أيقونة مفضلة](https://en.wikipedia.org/wiki/Favicon).

**ملاحظات:**

- نظرًا لعدم دعم Obsidian لملفات CSS أو JavaScript، فأنت بحاجة إلى استخدام تطبيق آخر لإنشائها وتحريرها.
- يجب أن يكون كل من `publish.css` و `publish.js` موجود في المجلد الرئيسي (`/`) للقبو.
- بشكل افتراضي، لا يظهر `publish.css` و `publish.js` في مستكشف الملفات، ولكن يمكنك مع ذلك نشرهما من صفحة **Publish changes**.
- لاستخدام JavaScript مخصص مع `publish.js`، يتعين عليك [[إعداد نطاق مخصص]].

بالنسبة للأيقونات المفضلة (favicons)، يدعم Obsidian Publish التعابير التالية للتسميات، حيث `32` هو الأيقونة المفضلة بالبكسل:

- `favicon-32.png`
- `favicon-32x32.png`
- `favicon.ico`

نوصي بتوفير واحدة أو أكثر من الأبعاد التالية:

- `favicon-32x32.png`
- `favicon-128x128.png`
- `favicon-152x152.png`
- `favicon-167x167.png`
- `favicon-180x180.png`
- `favicon-192x192.png`
- `favicon-196x196.png`

لديك مرونة لوضع أي أيقونة مفضلة (favicon) في أي مكان داخل القبو، طالما تم نشرها على موقعك.

## استخدام سمة مجتمعية

للاستفادة من إحدى السمات المجتمعية لموقعك:

1. افتح القبو في مستكشف الملفات الافتراضي لنظام التشغيل الخاص بك.
2. انتقل إلى مجلد إعدادات القبو (الافتراضي: <code dir="ltr">.obsidian</code>).
3. افتح مجلد `themes`.
4. انسخ ملف CSS للسمة التي تريد استخدامها على موقعك.
5. الصق الملف في المجلد الرئيسي للقبو.
6. أعد تسمية ملف CSS إلى `publish.css`.
7. [[نشر وعدم نشر الملاحظات#نشر الملاحظات|نشر]] `publish.css`.

**ملاحظات:**

- إذا لم يتغير الشكل خلال بضع دقائق، قد تحتاج إلى تحديث ذاكرة التخزين المؤقت لمتصفحك.
- يمكنك التبديل بين الوضع الفاتح والداكن في [[إدارة المواقع#عرض خيارات الموقع|خيارات الموقع]].

> [!تلميح] تطوير السمات
> لا يمكنك العثور على السمة المناسبة لك؟ تعرف على كيفية [بناء سمة Publish](https://docs.obsidian.md/Themes/Obsidian+Publish+themes/Build+a+Publish+theme) بنفسك.

## تمكين ميزات واجهة المستخدم

يمكنك تبديل عدة ميزات واجهة المستخدم لموقعك، مثل إظهار الرسم البياني أو [[المخطط|جدول المحتويات]].

تصفح الميزات المتاحة لواجهة المستخدم ضمن **Reading experience** و **Components** في [[إدارة المواقع#عرض خيارات الموقع|خيارات الموقع]].

## تخصيص التنقل

في Obsidian Publish، لديك القدرة على تخصيص ترتيب وعرض الملفات والمجلدات داخل [[مستكشف الملفات]] المنشور. يتم سرد عناصر التنقل بالترتيب الافتراضي حسب الترتيب الذي تم نشره. لن تظهر الملاحظات غير المنشورة داخل هذا الجزء.

#### الوصول إلى خيارات تخصيص التنقل

1. في الشريط العلوي، على يسار نافذة التطبيق، حدد **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في نافذة **Publish changes**، حدد **Change site options** (أيقونة الترس).
3. تحت **Components settings**, بجوار **Customize navigation**, حدد زر **manage**.

سيتم عرض نافذة منبثقة جديدة بعنوان **Navigation** فوق نافذة **Change site options**.

#### تعديل عناصر التنقل

في القسم المسمى **Navigation preview**، يمكنك ضبط ترتيب عرض محتواك المنشور.

1. حدد المجلد أو الملاحظة التي ترغب في ضبطها.
2. اسحب الملاحظة أو المجلد لأعلى أو لأسفل حتى تصل إلى المكان المطلوب.
3. في الزاوية السفلى اليمنى من نافذة **Navigation**، حدد **Done**.

سيقوم Publish بإرسال تغييرات الانتقال إلى موقعك.

#### إخفاء وإظهار عناصر التنقل

إذا كانت هناك ملاحظات أو مجلدات قمت بنشرها ولكنك لا ترغب في رؤيتها في قائمة التنقل، يمكنك اختيار إخفاء تلك العناصر بدلاً من ذلك.

1. حدد المجلد أو الملاحظة التي ترغب في ضبطها.
2. انقر على بزر الماوس الأيمن وحدد **Hide in navigation**. سيختفي العنصر الآن من **Navigation preview**.
3. في الزاوية السفلى اليمنى من نافذة **Navigation**، حدد **Done**.

سيقوم Publish بإرسال تغييرات التنقل إلى موقعك.

> [!تلميح] يمكنك عرض الملفات المخفية عن طريق تحديد خانة الاختيار على يمين عنوان **Navigation Preview**.

#### الأسئلة المتداولة

> [!سؤال]- س1. هل يمكنني نقل الملفات من مجلد واحد إلى آخر داخل **Navigation**؟
> لا.
>
> يجب الحفاظ على هيكلة التنقل للملاحظات داخل المجلدات. يمكنك ضبط ترتيب الملاحظات داخل المجلدات (بما في ذلك المجلد الرئيسي) وترتيب المجلدات داخل المجلدات الأخرى.

> [!سؤال]- س2. هل يمكنني تحرير ترتيب عدة ملاحظات ومجلدات قبل تحديد **Done**؟
> نعم!

> [!سؤال]- س3. كيف يمكنني التراجع عن هذه التغييرات؟
> **Display order**: حدد أيقونة **Restore Default** (سهم يدور عكس اتجاه عقارب الساعة) الموجودة بجوار **Navigation item display order**. سيتم استعادة عناصر التنقل الخاصة بك إلى الترتيب الأبجدي.
>
> **Hidden status**: حدد أيقونة **Restore Default** (سهم يدور عكس اتجاه عقارب الساعة) الموجودة بجوار "Hide pages or folders from navigation". سيتم استعادة عناصر التنقل المخفية إلى حالة مرئية.
