---
permalink: publish/limitations
aliases:
  - Publish limitations
---
> [!tip] ابتكر أعضاء مجتمعنا الرائع حلولاً بديلة لبعض هذه القيود. لمزيد من المعلومات، يرجى زيارة موضوع [Publish Resources](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) على منتديات Obsidian.

## الإضافات المجتمعية

يوفر Obsidian Publish دعمًا محدودًا لـ[[إضافات المجتمع|الإضافات المجتمعية]].

الإضافات التي تُخرج نتائجها بصيغة Markdown الخام، مثل إضافة Waypoint، متوافقة مع Publish لأنها لا تتطلب من التطبيق عرض بياناتها.

أما الإضافات التي تتطلب كتلة تعليمات برمجية خاصة بالإضافة لعرض محتواها، مثل Dataview أو Fantasy Statblocks، فلن تعمل بشكل افتراضي في Publish.

## الرسم البياني

يوفر Publish تخصيصًا أساسيًا للألوان في عرض الرسم البياني باستخدام CSS. يمكنك تعديل ألوان العقد في ملف `publish.css` الخاص بك باستخدام [متغيرات CSS لعرض الرسم البياني](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph).

لاحظ أن الرسم البياني المنشور لا يدعم خيارات الفرز والعرض الشاملة المتاحة في [[العرض البياني|عرض الرسم البياني]] في التطبيق.

## ملفات الوسائط

لم يتم تحسين Obsidian Publish لبث الفيديو أو ملفات الصوت الكبيرة. نقدم بعض أفضل الممارسات للتعامل مع [[ملفات الوسائط|ملفات الوسائط]] في هذه المستندات.

لتحسين تجربة زوارك، نوصي باستخدام خدمة استضافة فيديو بدلاً من ذلك، مثل YouTube أو Vimeo.

يمكنك رفع ملفات بحجم **يصل إلى 50 ميجابايت** إلى موقع Publish الخاص بك. ^publish-media-limit

## ملفات PDF

على أجهزة الهاتف المحمول والأجهزة اللوحية وأجهزة الكمبيوتر ذات الشاشات الصغيرة، قد تواجه مشكلات حيث لا يتم تحميل ملف PDF المضمن أو يتم عرض الصفحة الأولى فقط. يرجع ذلك إلى قيود عارض PDF على أجهزة الهاتف المحمول.

للمحتوى الموجه لمستخدمي الهاتف المحمول، نقترح تقديم روابط لملفات PDF مستضافة خارجيًا أو تضمين روابط داخلية تتيح للمستخدمين تنزيل ملف PDF مباشرة إلى أجهزتهم.

## البحث

يوفر Publish دعمًا أساسيًا للبحث في النص العادي ضمن المحتوى المنشور. تُعطى الأولوية في نتائج البحث لـ:

- أسماء الملفات
- الأسماء المستعارة
- أسماء العناوين

بعد البحث في العناصر المذكورة أعلاه عن تطابقات، يشمل البحث بعد ذلك النص العادي للملاحظات المنشورة.

لتحسين قابلية البحث في موقعك المنشور، يوصى باستخدام أسماء ملفات وصفية، ودمج أسماء مستعارة متعددة، واختيار أسماء عناوين تعكس المحتوى بدقة.

بالإضافة إلى ذلك، لا يدعم Publish حاليًا ميزة [[البحث#Embed search results in a note|تضمين نتائج البحث في ملاحظة]] المتاحة في التطبيق.
