---
permalink: obsidian-publish/publish-and-unpublish-notes
---

تشرح هذه الصفحة كيفية إدارة ملاحظاتك المنشورة.

## نشر الملاحظات

1. في الشريط، على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **Publish changes**، انقر على **NEW** لعرض جميع الملاحظات التي لم تنشرها بعد.
3. حدد الملاحظات التي ترغب في نشرها.
4. انقر على **Publish**.

## إلغاء نشر الملاحظات

تبقى الملاحظات في القبو المحلي حتى بعد إلغاء نشرها.

1. في الشريط، على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **Publish changes**، انقر على **UNCHANGED** لعرض جميع الملاحظات التي تم نشرها بالفعل.
3. حدد الملاحظات التي ترغب في إلغاء نشرها.
4. انقر على **Publish**.

## تحديث ملاحظة منشورة

1. في الشريط، على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes** (أيقونة الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **Publish changes**، انقر على **UNCHANGED** لعرض جميع الملاحظات التي تم تغييرها منذ المرة الأخيرة التي تم نشرها فيها.
3. حدد الملاحظات التي ترغب في تحديثها.
4. انقر على **Publish**.

## نشر ملاحظات مرتبطة

يؤدي نشر الملاحظات التي تحتوي على روابط إلى ملاحظات أخرى إلى روابط معطلة ما لم تنشر الملاحظات المرتبطة أيضًا. يمكن لـ Obsidian Publish مساعدتك عن طريق اختيار الملاحظات التي يتم الارتباط بها من الملاحظات المحددة بالفعل.

لتحديد جميع الملاحظات المرتبطة، انقر على **Add linked** في مربع حوار **Publish changes**.

قم بمراجعة التحديد المحدث للتأكد من أنه لا يشمل أي ملاحظات ليست جاهزة للنشر بعد.

## تحديد الملاحظات للنشر تلقائيًا

لتحديد ملاحظة بشكل تلقائي للنشر، ضع `publish: true` في [[الخصائص|خصائص]] للملاحظة.

## تجاهل الملاحظات

لتجاهل ملاحظة في Obsidian Publish، ضع `publish: false` في [[الخصائص|خصائص]] الملاحظة.

لا تظهر الملاحظة في قائمة الملاحظات التي يتم نشرها.

## روابط دائمة

يمكنك إعادة تسمية عنوان URL لملاحظاتك باستخدام الروابط الدائمة.

على سبيل المثال، يمكنك تحويل هذا:

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

إلى هذا:

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

لإنشاء رابط دائم لملاحظة، أضف خاصية `permalink` إلى [[الخصائص]].

```yaml
---
permalink: about
---
```

إذا قام شخص ما بزيارة ملاحظة باستخدام الرابط الأصلي، سيتم توجيهه تلقائيًا إلى الرابط الدائم.
