---
permalink: teams/deploy
cssclasses:
  - soft-embed
---
Το Obsidian λειτουργεί ως τοπική εφαρμογή σε κάθε συσκευή των μελών της ομάδας σας. Είναι σχεδιασμένο να λειτουργεί τόσο με σύνδεση στο διαδίκτυο όσο και χωρίς, με ασφάλεια και ιδιωτικότητα, και σας δίνει πλήρη έλεγχο των δεδομένων της ομάδας σας. Το Obsidian δεν είναι διαθέσιμο ως διαδικτυακή εφαρμογή, επομένως θα χρειαστεί να εγκαταστήσετε την εφαρμογή στα μέλη της ομάδας σας.

## Εγκατάσταση και ενημέρωση του Obsidian

Η ομάδα σας μπορεί να κατεβάσει το Obsidian από τη [σελίδα λήψης](https://obsidian.md/download). Οι εκδόσεις είναι επίσης διαθέσιμες στη [σελίδα εκδόσεων GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases/releases) η οποία περιλαμβάνει συνδέσμους προς [το αρχείο αλλαγών](https://obsidian.md/changelog/).

> [!tip] Για χρήστες Windows που χρειάζονται πρόγραμμα εγκατάστασης συστήματος, το Universal `.exe` περιλαμβάνει την επιλογή εγκατάστασης του Obsidian για όλους τους χρήστες.

Εάν οι αυτόματες ενημερώσεις είναι ενεργοποιημένες στην εφαρμογή, οι μελλοντικές εκδόσεις θα εγκαθίστανται αυτόματα όταν οι χρήστες επανεκκινούν το Obsidian. Επιπλέον, συνιστούμε να εκτελείτε περιοδικά [[Ενημέρωση Obsidian#Ενημερώσεις προγράμματος εγκατάστασης|ενημερώσεις προγράμματος εγκατάστασης]] για να λαμβάνετε τις τελευταίες ενημερώσεις του πλαισίου Electron, συμπεριλαμβανομένων διορθώσεων ασφαλείας.

Εάν αναζητάτε τρόπο περιορισμού της πρόσβασης δικτύου στο Obsidian κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας, ανατρέξτε στην ενότητα [[Ζητήματα ασφαλείας για ομάδες#Δίκτυο και πρόσβαση|δίκτυο και πρόσβαση]].

## Προσαρμογή του Obsidian

Το Obsidian είναι εύκολο να τροποποιηθεί ώστε να ταιριάζει στις ανάγκες της ομάδας σας. Με ένα εκτεταμένο API και ένα μεγάλο οικοσύστημα χρηστών, το Obsidian προσφέρει πρόσβαση σε πολυάριθμα πρόσθετα, θέματα και συμπληρωματικά εργαλεία.

Για ερωτήσεις σχετικά με την ασφάλεια σε αυτά τα θέματα, ανατρέξτε στην ενότητα [[Ζητήματα ασφαλείας για ομάδες]].

### Φάκελοι ρυθμίσεων

Ο [[Φάκελος ρυθμίσεων]] είναι ο τόπος όπου ένα [[Γλωσσάρι#Θησαυροφυλάκιο|θησαυροφυλάκιο]] του Obsidian αποθηκεύει τις ρυθμίσεις της εφαρμογής. Από προεπιλογή, αυτός ο φάκελος ονομάζεται `.obsidian`, αλλά έχετε την ευελιξία να [[Φάκελος ρυθμίσεων#Αλλαγή του φακέλου ρυθμίσεων|αλλάξετε το φάκελο ρυθμίσεων]] σύμφωνα με τις προτιμήσεις σας.

Συνιστούμε τη δημιουργία ενός τυποποιημένου προτύπου του φακέλου ρυθμίσεων για εγκατάσταση σε όλες τις συσκευές της ομάδας σας.

### Πρόσθετα

Τα [[Κύρια πρόσθετα]] είναι προαιρετικές λειτουργίες που δημιουργήθηκαν από την ομάδα του Obsidian. Αυτές οι λειτουργίες είναι ενσωματωμένες στον πυρήνα του κώδικα της εφαρμογής και μπορούν να ενεργοποιηθούν ή να απενεργοποιηθούν.

Τα [[Πρόσθετα κοινότητας]] είναι λειτουργίες τρίτων που προστίθενται στην εφαρμογή Obsidian και μπορούν να εγκατασταθούν μέσω του καταλόγου κοινότητας. Τα πρόσθετα τρίτων αξιοποιούν το [Obsidian API](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api). Τα πρόσθετα βρίσκονται στο φάκελο `.obsidian/plugins` εντός ενός θησαυροφυλακίου και μπορούν να εγκατασταθούν χειροκίνητα σε αυτή την τοποθεσία.

### Θέματα και αποσπάσματα

Τα [[Θέματα]] αλλάζουν οπτικά τη διεπαφή του Obsidian. Όπως τα πρόσθετα, τα θέματα μπορούν να ληφθούν από τον κατάλογο κοινότητας. Τα θέματα βρίσκονται στο φάκελο `.obsidian/themes` εντός ενός θησαυροφυλακίου.

Τα [[CSS αποσπάσματα|αποσπάσματα]] είναι μικρά αρχεία `.css` που τροποποιούν οπτικά πτυχές της διεπαφής του Obsidian. Σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορούν επίσης να προσθέσουν λειτουργικές βελτιώσεις. Τα αποσπάσματα βρίσκονται στο φάκελο `.obsidian/snippets` εντός ενός θησαυροφυλακίου.

## Συχνές ερωτήσεις

Για ερωτήσεις σχετικά με τη διαχείριση λογαριασμών και την ασφάλεια, ανατρέξτε στην ενότητα [[Ζητήματα ασφαλείας για ομάδες#Ασφάλεια λογαριασμού|ασφάλεια λογαριασμού]].

### Ανάπτυξη

**Μπορώ να αναπτύξω άδειες σε πολλαπλές εγκαταστάσεις;**
Προς το παρόν, δεν υποστηρίζουμε την ανάπτυξη αδειών μέσω σεναρίου ανάπτυξης, όπως σε αρχείο `.json`. Εάν ενδιαφέρεστε για αυτή τη δυνατότητα για την ομάδα σας, υποβάλετε ένα [αίτημα λειτουργίας](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8).

**Μπορεί το Obsidian να κλειδώσει ορισμένες λειτουργίες ή ρυθμίσεις μέσω μιας ρύθμισης ή μιας σημαίας εφαρμογής;**
Προς το παρόν μπορείτε να το κάνετε αυτό αποκλείοντας την πρόσβαση επεξεργασίας στο φάκελο `.obsidian`, ή σε συγκεκριμένα αρχεία και φακέλους μέσα σε αυτόν, όπως περιγράφεται παραπάνω. Εάν ενδιαφέρεστε για περισσότερους ελέγχους πρόσβασης για την ομάδα σας, υποβάλετε ένα [αίτημα λειτουργίας](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8).
