---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
---
Το Obsidian διευκολύνει τη δημιουργία και επεξεργασία wiki, βάσεων γνώσης, τεκμηρίωσης και άλλων τύπων ιστοσελίδων. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως εργαλείο επεξεργασίας ή CMS τόσο για εσωτερικές όσο και για εξωτερικές ιστοσελίδες.

## Εργαλεία και υπηρεσίες δημοσίευσης

Μπορείτε να δημιουργήσετε δημόσιες και ιδιωτικές ιστοσελίδες χρησιμοποιώντας την επίσημη υπηρεσία [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Obsidian Publish]] και να δημοσιεύσετε απευθείας από την εφαρμογή Obsidian.

Το Obsidian λειτουργεί επίσης με μια ποικιλία εργαλείων δημοσίευσης τρίτων. Το Obsidian είναι συμβατό με τις περισσότερες γεννήτριες στατικών ιστοσελίδων (SSGs) όπως Jekyll, Hugo, Astro και Quartz. Τα πρόσθετα κοινότητας σας επιτρέπουν να δημοσιεύσετε σε άλλες υπηρεσίες όπως Confluence, Jira και άλλες.

## Σύνθετη συνεργασία για το Obsidian Publish

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με τη ρύθμιση μιας ιστοσελίδας [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Obsidian Publish]], ανατρέξτε στα ακόλουθα άρθρα:

- [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish]]
- [[Συνεργασία σε ιστοσελίδα Publish]]
- [[Περιορισμοί Publish]]

Εάν είστε μέλος μιας μεγαλύτερης ομάδας, μπορεί να χρειαστεί να συνδυάσετε το Obsidian Publish με ένα πιο προηγμένο σύστημα ελέγχου εκδόσεων, όπως το Git. Μπορείτε να συνδυάσετε το Publish με ένα εξωτερικό σύστημα ελέγχου εκδόσεων, ή να το χρησιμοποιήσετε σε συνδυασμό με μια υπηρεσία συγχρονισμού όπως το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] για να διατηρείτε τις αλλαγές συγχρονισμένες μεταξύ πολλών χρηστών.

Για παράδειγμα, αυτή η ιστοσελίδα τεκμηρίωσης φιλοξενείται στο Obsidian Publish και ο έλεγχος εκδόσεων διαχειρίζεται μέσω ενός δημόσιου [αποθετηρίου GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help).

### Πολυμέσα

Το Obsidian Publish είναι σχεδιασμένο κυρίως για την επεξεργασία αρχείων απλού κειμένου και μικρότερων εικόνων, παρουσιάζοντάς τα σε μια ιστοσελίδα για προβολή. Το Obsidian Publish δεν είναι σχεδιασμένο για τη φιλοξενία πολυμέσων μεγάλου μεγέθους αρχείου, όπως συλλογές εικόνων υψηλής ανάλυσης και βίντεο. Για αυτό συνιστούμε τη φιλοξενία των πόρων σας σε ένα αποκλειστικό CDN.

### Συχνές ερωτήσεις

**Χρειάζεται κάθε υπάλληλος να αγοράσει συνδρομή Publish;**
Όχι. Μόνο ο ιδιοκτήτης της ιστοσελίδας χρειάζεται να αγοράσει μια συνδρομή Obsidian Publish.
