---
permalink: plugin-security
aliases:
  - گسترشِ اوبسیدین/امنیتِ افزونه‌ها
---
تیم Obsidian امنیت را جدی می‌گیرد. این صفحه خطرات مربوط به نصب افزونه‌های انجمن و اقداماتی که تیم Obsidian برای رفع آن‌ها انجام می‌دهد را توضیح می‌دهد.

## حالت محدود

به‌طور پیش‌فرض، Obsidian در حالت محدود اجرا می‌شود تا از اجرای کد شخص ثالث جلوگیری کند. حالت محدود را فقط زمانی غیرفعال کنید که به نویسندگان افزونه‌هایی که نصب می‌کنید اعتماد دارید.

برای خاموش کردن حالت محدود:

1. **[[تنظیمات]]** را بگشایید.
2. در منوی کناری، **افزونه‌های انجمن** را انتخاب کنید.
3. **روشنیدن افزونه‌های انجمن** را انتخاب کنید.

برای روشن کردن حالت محدود:

1. **[[تنظیمات]]** را بگشایید.
2. در منوی کناری، **افزونه‌های انجمن** را انتخاب کنید.
3. در کنار **حالت محدود**، **روشن کردن** را انتخاب کنید.

افزونه‌های نصب‌شده حتی اگر حالت محدود را روشن کنید در گاوصندوق شما باقی می‌مانند، اما توسط Obsidian نادیده گرفته می‌شوند.

## قابلیت‌های افزونه

به دلیل محدودیت‌های فنی، Obsidian نمی‌تواند به‌طور قابل اعتمادی افزونه‌ها را به مجوزها یا سطوح دسترسی خاصی محدود کند. این بدان معناست که افزونه‌ها سطوح دسترسی Obsidian را به ارث می‌برند. در نتیجه، نمونه‌های زیر از کارهایی که افزونه‌های انجمن می‌توانند انجام دهند را در نظر بگیرید:

- افزونه‌های انجمن می‌توانند به فایل‌های رایانه شما دسترسی پیدا کنند.
- افزونه‌های انجمن می‌توانند به اینترنت وصل شوند.
- افزونه‌های انجمن می‌توانند برنامه‌های اضافی نصب کنند.

> [!tip] 
> اگر با داده‌های حساس کار می‌کنید و قصد نصب یک افزونهٔ انجمن را دارید، توصیه می‌کنیم قبل از استفاده، یک بررسی امنیتی مستقل روی افزونه انجام دهید.

## فرآیند بررسی افزونه

افزونه‌های انجمن هنگام ارسال به فروشگاه افزونه‌ها، یک بررسی اولیه را طی می‌کنند. همه افزونه‌ها باید از [خط‌مشی‌های توسعه‌دهندگان Obsidian](https://docs.obsidian.md/Developer+policies) پیروی کنند.

تیم Obsidian کوچک است و قادر به بررسی دستی هر نسخه جدید از افزونه‌های انجمن نیست. در عوض، ما بر کمک جامعه برای شناسایی و گزارش مشکلات افزونه‌ها تکیه می‌کنیم.

- اگر آسیب‌پذیری‌های امنیتی جزئی در یک افزونهٔ انجمن کشف کردید، به فایل `security.md` یا `readme.md` نویسنده افزونه برای نحوه گزارش مراجعه کنید. برای نقص‌های رده بحرانی، لطفاً مشکل را به [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|پشتیبانی Obsidian]] نیز گزارش دهید.
- اگر مشکوک هستید که یک افزونهٔ انجمن مخرب است، آن را به [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|پشتیبانی Obsidian]] گزارش دهید، یا یک پیام خصوصی به مدیران ما ارسال کنید.
