---
aliases:
  - User interface/Vault switcher
  - How to/Working with multiple vaults
  - Vault switcher
---
당신은 _보관소 스위처_를 사용하여 보관소를 관리할 수 있습니다. 보관소 스위처는 Obsidian을 처음으로 열 때 기본적으로 열립니다.

기존 보관소에서 보관소 스위처를 열려면 [[리본|리본]] 하단에서 **다른 보관소 열기** (보관소 아이콘)를 선택하거나 [[명령어 팔레트|명령어 팔레트]]에서 **다른 보관소 열기**를 선택하십시오.

보관소에 대한 자세한 정보는 [[Obsidian이 데이터를 저장하는 방법]]을 참조하십시오.

## Create new vault

1. 컴퓨터에서 Obsidian을 엽니다.
2. 왼쪽 하단에서 **다른 보관소 열기** (보관소 아이콘)를 선택합니다.
3. **새 보관소 생성** 오른쪽에서 **생성**을 선택합니다.
4. **보관소 이름**에 보관소의 이름을 입력하고, **생성**을 클릭합니다.
5. 새 보관소가 생성될 위치를 선택하기 위해 **찾아보기**를 클릭합니다.
6. **생성**을 클릭합니다.

## Create vault from an existing folder

1. 컴퓨터에서 Obsidian을 엽니다.
2. 왼쪽 하단에서 **다른 보관소 열기** (보관소 아이콘)를 선택합니다.
3. **보관소로 폴더 열기** 오른쪽에서 **열기**를 클릭합니다.
4. 파일 브라우저에서 보관소로 사용할 폴더를 선택합니다.
5. **열기**를 클릭합니다.

> [!tip] Obsidian Sync에서 보관소 열기
> Obsidian Sync를 사용하여 원격 보관소를 열고 싶다면 [[다른 기기에서 Obsidian Sync 동기화 설정|다른 기기에 Obsidian Sync 설정]]을 참조하십시오.

## Rename vault

보관소의 이름과 기본 폴더 이름이 동일하기 때문에 보관소의 이름을 변경하면 해당 폴더의 이름도 변경됩니다.

1. 컴퓨터에서 Obsidian을 엽니다.
2. 왼쪽 하단에서 **다른 보관소 열기** (보관소 아이콘)를 선택합니다.
3. 보관소 목록에서 이름을 변경하려는 보관소 옆의 **옵션** (세 개의 점 아이콘)를 선택합니다.
4. **보관소 이름 바꾸기**을 선택합니다.
5. 보관소의 새 이름을 입력하고 `Enter`를 누릅니다.

## Move vault to a different folder

1. 컴퓨터에서 Obsidian을 엽니다.
2. 왼쪽 하단에서 **다른 보관소 열기** (보관소 아이콘)를 선택합니다.
3. 보관소 목록에서 이동하려는 보관소 옆의 **옵션** (세 개의 점 아이콘)를 선택합니다.
4. **보관소 이동**을 선택하고 새 위치를 선택합니다.

## Remove vault

보관소를 제거하면 보관소 목록에서만 제거됩니다. 당신의

1. 컴퓨터에서 Obsidian을 엽니다.
2. 왼쪽 하단에서 **다른 보관소 열기** (보관소 아이콘)를 선택합니다.
3. 보관소 목록에서 제거하려는 보관소 옆의 **옵션** (세 개의 점 아이콘)를 선택합니다.
4. **목록에서 제거**를 선택합니다.

## Transfer settings to another vault

다른 보관소에서 동일한 설정을 사용하려면 선호하는 파일 관리자 (또는 터미널)를 사용하여 원본 보관소의 루트에서 `.obsidian` 폴더를 대상 보관소의 루트로 복사하십시오.

변경 사항을 적용하려면 Obsidian을 재시작해야 할 수도 있습니다.

> [!note] `.obsidian` 폴더는 어디에서 찾을 수 있나요?
> 기본적으로 대부분의 운영 체제는 점 (`.`)으로 시작하는 폴더를 숨깁니다. `.obsidian` 폴더 및 해당 폴더에 액세스하는 방법에 대한 자세한 내용은 [[Obsidian이 데이터를 저장하는 방법#Vault settings]]을 참조하십시오.
