---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: 本頁列出一些與 Obsidian Sync 常見問題和限制相關的問答。
---
此頁面列出了一些與 [[Obsidian Sync 簡介|Obsidian Sync]] 相關的常見問題與限制。

## 一般問題

### Obsidian Sync 支援哪些作業系統？

Obsidian Sync 支援所有能夠執行 Obsidian 的平台，目前包括 Windows、macOS、Linux、Android 和 iOS。

### Obsidian 是否支援 Apple 的封鎖模式？

Obsidian 可以在[封鎖模式](https://support.apple.com/en-us/105120)下使用，但需要將 Obsidian 加入排除項目。

### 哪些類型的資料會被同步？

預設情況下，您的 Obsidian 筆記、圖片和[[設定資料夾]]會被同步。

您可以在[[同步設定與選擇性同步]]時新增額外的同步選項，包括 PDF、音訊檔案、影片檔案及其他檔案。

### 我有多少儲存空間？

儲存空間限制取決於您的 Obsidian [[方案與儲存空間限制#方案|Sync 方案]]。最大儲存空間為 100 GB。此儲存空間限制包含[[版本歷史]]。

您可以在 Obsidian 應用程式中前往**[[設定]] → Sync** 查看**儲存庫大小**。

### 我可以擁有多少個遠端庫？

您可以擁有的遠端庫數量取決於您的 [[方案與儲存空間限制#方案|Sync 方案]]。Standard 方案包含 1 個保管庫，Plus 方案包含 10 個保管庫。與您共享的保管庫不計入保管庫上限。

### 每個遠端庫可以多大？

沒有單一保管庫的限制。儲存空間限制與您的帳戶使用量綁定，可分配於所有保管庫。

### 我可以與多少人分享一個遠端庫？

您最多可以與 20 人[[在共享儲存庫中協作|分享遠端庫]]。

### 每個檔案可以多大？

檔案大小上限取決於您的 [[方案與儲存空間限制|Obsidian Sync 方案]]。Standard 方案的上限為 5 MB，Plus 方案的上限為每個檔案 200 MB。

### 我的資料是否在背景同步？

否，檔案僅在 Obsidian 運行時才會同步。

### Obsidian Sync 是否會即時重新載入我的設定？

Obsidian Sync 可以自動重新載入某些設定，但存在一些限制。詳情請參閱[[同步設定與選擇性同步#設定的重新載入|設定的重新載入]]。

### 我可以將第三方同步與 Obsidian Sync 一起使用嗎？

我們不建議將第三方同步服務與 Obsidian Sync 一起使用。在多台裝置上同時使用第三方服務和 Obsidian Sync 可能導致衝突，產生重複或損壞的檔案。

OneDrive 和 Dropbox 等雲端儲存服務提供「檔案隨選」或「僅線上檔案」功能，這些功能僅在需要時下載檔案，並從本機移除以節省空間。然而，由於這些檔案並非始終在本機可用，Obsidian Sync 會將其解讀為已刪除，導致它們從遠端庫中被移除。

為避免這些問題，在使用 Obsidian Sync 搭配 OneDrive 或 Dropbox 等服務時，請停用隨選下載功能。您需要確保第三方服務的設定已配置為始終在裝置上保留檔案。

## 資料保留

以下是關於 Obsidian 資料保留的常見問題。如需更深入的解答，請參閱[[安全性與隱私]]。

### 版本歷史會保留多久？

[[版本歷史]]取決於您的 [[方案與儲存空間限制|Obsidian Sync 方案]]。Standard 方案的筆記保留 1 個月，Plus 方案的筆記保留 12 個月。超過此期間後，較舊的版本會被刪除。

[[附件]]的較舊版本會保留兩週。

### 訂閱到期後，你們會保留我的資料多久？

我們會在您的訂閱到期後保留遠端庫中的資料（包括版本歷史）一個月。您裝置上的任何本機保管庫不受影響。

只要您在一個月內續訂，使用上應不會受到影響。如果您在一個月後才續訂，此時遠端庫已被移除，您可以[[設定 Obsidian Sync|建立新的遠端庫]]並連接您的本機保管庫。

### 如果我申請退款，你們還會保留我的資料嗎？

不會。資料會立即從 Obsidian Sync 伺服器中刪除。您[[本機與遠端儲存庫|本機保管庫]]中的資料不受影響。
