---
permalink: sync/plans
publish: true
mobile: true
description: 了解我們為 Obsidian Sync 提供的不同方案選項。
---
## 方案

若要使用 [[Obsidian Sync 簡介|Obsidian Sync]] 同步筆記，您需要訂閱方案。您可以登入[您的帳號](https://obsidian.md/account/sync)購買 Sync 方案。定價請參閱 [Sync 頁面](https://obsidian.md/sync)。

以下是 Standard 方案與 Plus 方案的比較：

|                                                  | Sync Standard | Sync Plus       |
| ------------------------------------------------ | ------------- | --------------- |
| 已同步保管庫                                      | 1             | 10              |
| 最大檔案大小                                      | 5 MB          | 200 MB          |
| 總儲存空間                                        | 1 GB          | 10 GB 至 100 GB |
| [[版本歷史]]                                      | 1 個月        | 12 個月         |
| 裝置                                              | 無限制        | 無限制          |
| [[在共享儲存庫中協作\|共享保管庫]]                 | 是            | 是              |

## 儲存空間限制

使用 [[Obsidian Sync 簡介|Obsidian Sync]] 可儲存的資料量取決於您的訂閱方案。在 Sync Plus 方案中，您可以透過[帳號儀表板](https://obsidian.md/account/sync)購買額外儲存空間，最高可達 100 GB。詳情請參閱[[常見問題]]。

所有保管庫中的筆記共享單一帳戶級別的儲存空間限制。[[版本歷史]]和[[附件]]也會計入您帳戶的儲存空間限制。

當您達到帳戶的儲存空間限制時，Sync 外掛將停止同步檔案，系統會提示您清理遠端庫。

### 識別並刪除大型檔案

若要識別並刪除保管庫中的大型檔案：

1. 開啟**[[設定]] → Sync**。
2. 在**儲存庫大小超過限制**旁選擇**檢視最大檔案**。
	1. 如果您沒有看到**儲存庫大小超過限制**，表示==您尚未達到大小限制==。
3. 關閉**檢視最大檔案**對話框。
4. 刪除一些您不再需要的大型檔案。
5. 等待 Obsidian Sync 完成任務。這可能需要一些時間。
6. 開啟**[[設定]] → Sync**。
7. 在**儲存庫大小超過限制**旁選擇**清除**。這將從遠端庫中移除已刪除的檔案以釋放空間。

清除操作同步至伺服器後，Obsidian Sync 應會恢復正常運作。

### 建立新的遠端庫

您可以**建立新的遠端庫**，以便在同步前排除大型檔案。如果建立新的遠端庫，檔案的版本歷史將會重置。請在繼續之前確認您不需要較舊檔案的版本歷史。

若要同步至新的遠端庫，請依照下列步驟：

1. 開啟**[[設定]] → Sync**。
2. 在**遠端庫**旁選擇**管理**。
3. 挑選**建立新的儲存庫**並依照步驟建立。如果保管庫數量已滿，您可能需要先[[設定 Obsidian Sync#從遠端庫斷線|斷線]]目前的遠端庫，然後[[設定 Obsidian Sync#刪除遠端庫|刪除]]它。
4. 在開始同步至新的遠端庫之前，設定要排除的檔案。
5. 重新啟動 Obsidian 以套用變更。
6. 開啟**[[設定]] → Sync**。
7. 選擇重新執行以開始同步至新的遠端庫。

由於沒有版本歷史和已排除的檔案，新的遠端庫應會比先前的保管庫小。

## 升級方案

您可以登入[帳號儀表板](https://obsidian.md/account/sync)升級方案。在那裡您可以將方案從 Sync Standard 升級至 Sync Plus，並將儲存空間增加至最高 100 GB。

## 降級方案

如果您想降級 Sync 方案，但儲存空間使用量超過新方案的限制，您需要釋放遠端庫的空間。目前沒有直接方法可以快速從現有遠端庫中移除指定檔案。這是因為附件會在版本歷史中保留最多兩週，而版本歷史會計入您的儲存空間限制。

減少 Sync 儲存空間使用量最快的方法是建立一個停用附件的新遠端庫，然後刪除超過儲存空間限制的舊遠端庫。請注意，這樣做會遺失版本歷史。

如果您從 Sync Plus 降級至 Sync Standard，您還需要先將保管庫數量減少至一個，才能進行降級。

### 保留版本歷史

附件會在您的[[版本歷史]]中保留最多兩週。如果您計劃在近期降級，可以先從本機保管庫中移除附件。

兩週後，這些附件將從遠端庫中被清除，不再計入您的儲存空間限制。届時您就可以在保留其他檔案類型（例如 Markdown 檔案）版本歷史的同時降級方案。
