---
permalink: import/apple-notes
---
Obsidianでは、[[インポーター|インポータープラグイン]]を使用してApple Notesからノートを簡単に移行できます。Apple Notesのデータは耐久性のあるMarkdownファイルに変換され、Obsidianやその他多くのアプリで使用できるようになります。

現在、インポーターはmacOS上のApple Notesからの移行のみサポートしています。iOSではまだ利用できません。

## Apple NotesのデータをObsidianにインポートする

公式のObsidian [[インポーター]]プラグインが必要です。[こちらからインストール](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer)できます。

1. **[[設定]]**を開きます。
2. **コミュニティプラグイン**に移動し、[インポーターをインストール](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer)します。
3. インポータープラグインを有効化します。
4. コマンドパレットまたはリボンメニューのアイコンから**インポーター**プラグインを開きます。
5. **フォーマット**で**Apple Notes**を選択します。
6. **Import**をクリックします。
7. `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data`というタイトルのポップアップが表示されたら、**Open**をクリックします。
8. インポートが完了するまで待ちます。
9. 完了です！

## サポートされるコンテンツ

ObsidianインポータープラグインはApple Notesのほぼすべてのコンテンツタイプをサポートしています。表、画像、手書き、スキャン、PDF、iOS 17で導入されたリンクなどが含まれます。

> [!Warning]
> パスワードで保護されたノートはAppleによって暗号化されているため、インポート前にロックを解除する必要があります。ロックされたノートはスキップされます。

### スキャン

Appleは作成方法に応じてさまざまな形式でスキャンを保存します。元のデータを保持するため、エクスポート方法も異なります。

* 古いバージョンのmacOSまたはiOSで作成または閲覧されたスキャンは、トリミングされていない一連の画像としてエクスポートされます。
* 新しいバージョンのmacOSまたはiOSで作成または閲覧されたスキャンは、通常トリミングされた画像としてエクスポートされます。
* iOS 17で導入された機能を使って編集されたスキャンは、通常PDFとしてエクスポートされます。

## 代替エクスポート方法

Appleはノートをエクスポートするネイティブオプションを提供していません。ただし、Chintan Ghateによる[Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373)など、いくつかのサードパーティツールが存在します。ほとんどのツールはApple Notesからエクスポートできるデータが限られており、最も互換性の高い出力データを提供できない場合があることにご注意ください。これらのツールは、Apple Notesが主にテキストのみで、添付ファイルや手書き、スキャンなどの特殊な機能が少ない場合に最適です。

使用したツールによって、エクスポートはMarkdown形式またはHTML形式になります。エクスポートしたファイル形式に基づいて手順に従ってください：

- [[HTML|HTMLファイル]]
- [[Markdown ファイル|Markdownファイル]]
