## Что такое Obsidian

Obsidian это Markdown редактор и приложение для базы знаний.

В самом простом примере использования вы можете редактировать и просматривать Markdown файлы. Но истинная мощь кроется в управлении плотно сплетенных связями базах знаний. 

Вы спросите как начать создавать связи? Для начала давайте попробуем сделать [[Внутренняя связь|внутренние связи]]!

## Чем мы отличаемся

==*Мы хотим чтобы вы владели и управляли своими данными*==

Для чего-то столь важного как ваша база знаний мы верим в простой текст. Вы же не хотели бы чтобы вашу голову носила чужая шея? Вот и ко второму своему мозгу относитесь также.

Синхронизация это всего лишь инструмент для поддержки процесса работы на нескольких устройствах, а данные всегда будут жить на вашем диске. 

Как только файловая система вытесняет облако, у вас появляется множество гибких возможностей для работы с файлами: вы можете делать резервные копии с помощью Dropbox, использовать Git для версионного контроля или зашифровать диск для безопасности. Всё что может сработать для файловой системы, сработает и для базы данных Obsidian.

==*Ссылки — первоклассные граждане*==

Ссылки и связи критичны для поиска взаимоотношений между нашими знаниями. 

Obsidian высоко это ценит и призывает использовать с помощью [[Внутренняя связь|внутренних ссылок]] и [[Граф|представления в виде графа]], а также других функциональных возможностей.

Как сказал John Locke...

> Действия разума, в которых он осуществляет свою власть над простыми идеями, главным образом сводятся к трем:
> 1. Объединение нескольких простых идей в одну составную рождает новые идеи.
> 2. Второе — это объединение двух идей, простых или сложных, вместе, и размещение их рядом, чтобы взглянуть на них одновременно, не объединяя их в одно, что позволяет получить все свои представления об взаимосвязях.
> 3. Третья — это отделение их от всех других идей, которые сопровождают их в реальном существовании: это называется абстракцией, и таким образом создаются все общие идеи.

 \- John Locke, An Essay Concerning Human Understanding (1690)
 
Иерархия дает нам №1, а построение связей дает нам №2. Мы до сих пор не очень уверены, что №3 влечет за собой в контексте создания заметок, но возможно это имеет какое-то отношение к программированию или макросам. 

==*Ваш инструментарий*==

Ведение заметок это очень личная форма деятельности. Вполне естественно не существует единого всеобъемлющего универсального для всех решения.

Вместо продукта с субъективным представлением, [[Obsidian]] даст вам фундамент и функциональные строительные кирпичи для исследования и построения собственного решения. 

Фундаментом является возможность смотреть содержимое файлов, редактировать файлы, искать. Этого достаточно для минималиста. 

Поверх этого можно добавлять изолированные, независимые кирпичики расширяя функциональные возможности заметочника:

- Если вы записываете лекции, [[Диктофон]] и LaTeX будут полезны;

- Если вы ведете заметки по работе, [[Слайды]] и [[Обратные ссылки]] могут пригодиться;

- Если вы исследователь, [[Граф]] и [[Счетчик слов]] возможно будут ключевыми компонентами вашего инструментария. 

Мы не предполагаем, что плагины будут серебряной пулей для решения всех проблем, но они определенно помогают приблизиться к решению сильнее, чем монолитное приложение и без всех ненужных функций, засоряющих интерфейс. 

Мы поддерживаем [[Пользовательский CSS]] для создания тем оформления и планируем открыть API для плагинов после выхода v1.0.0, что позволит еще расширить возможности подстройки интерфейса и поддержку менее распространенных сценариев использования. 

## Следите за нашей разработкой

Obsidian находится в закрытом бета-тестировании. У нас есть [a roadmap](https://trello.com/b/Psqfqp7I/obsidian-roadmap) на который можно взглянуть.

Мы в Twitter [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd) не очень активны, но вы можете подписаться. Скорее всего мы начнем там писать после открытого бета-тестирования. 

Документация Obsidian была написана [@mediapathic](http://mediapathic.net), с большой помощью от  @reggie, а также многих глаз из discord и форума сообщества. 
