---
permalink: 2fa
aliases:
  - 2-factor authentication
---
Если у вас есть [аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account), вы можете включить двухфакторную аутентификацию (2FA) для защиты своего аккаунта с помощью дополнительного этапа верификации.

## Включение 2FA

- Войдите в [ваш аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account/profile) через веб-браузер.
- В разделе **Профиль** перейдите к **Двухфакторная аутентификация** и нажмите **Включить**.
- Появится всплывающее окно с предложением подключить приложение-аутентификатор с помощью **QR-кода** или **ключа настройки**.

> [!hint]- Популярные приложения-аутентификаторы
> - [Authy](https://authy.com)
> - [Google Authenticator](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2)
> - [Microsoft Authenticator](https://www.microsoft.com/en-us/security/mobile-authenticator-app)
> - [Связка ключей iCloud](https://support.apple.com/en-gb/guide/iphone/ipha6173c19f/ios)

- После подключения приложение-аутентификатор предоставит вам шестизначный код. Введите этот код под разделом **QR-код/ключ настройки** на шаге 3.
- Затем введите свой текущий пароль.
- Нажмите **Завершить настройку**.
- Всплывающее окно будет заменено окном подтверждения с кодами восстановления. Пожалуйста, загрузите коды восстановления, так как они понадобятся вам для разблокировки аккаунта.

Теперь ваша 2FA настроена.

> [!warning]- Резервные копии QR-кода/ключа настройки
> Если вы решите сохранить резервную копию **QR-кода** или **ключа настройки** в дополнение к кодам восстановления, мы настоятельно рекомендуем хранить их в системе, защищённой паролем.

## Генерация кодов восстановления

Если вы включили 2FA до того, как коды восстановления стали доступны, или если вы хотите обновить свои коды восстановления, выполните следующие шаги:

- Войдите в [ваш аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account/profile) через веб-браузер.
- Рядом с пунктом «Двухфакторная аутентификация» нажмите **Обновить коды восстановления**.
- Во всплывающем окне введите свой **пароль** и **6-значный код аутентификатора**.
- В окне подтверждения отобразятся ваши коды восстановления. У вас есть два варианта:
    - **Скопировать коды восстановления**: скопировать коды для вставки в другое место.
    - **Загрузить коды восстановления**: загрузить файл `obsidian-recovery-codes.txt`, содержащий ваши коды.
- Нажмите **Понятно**, чтобы закрыть всплывающее окно.

Каждый код восстановления можно использовать **только один раз** вместо **6-значного кода аутентификатора**. Вы также можете обновить коды восстановления в любое время.

## Отключение 2FA

- Войдите в [ваш аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account/profile) через веб-браузер.
- В разделе **Профиль** перейдите к **Двухфакторная аутентификация** и нажмите **Отключить**.
- Введите свой пароль Obsidian.
- Введите текущий шестизначный код из приложения-аутентификатора.
- Нажмите **Отключить 2FA**.
- Вы вернётесь на экран управления аккаунтом.

В настройке **Двухфакторная аутентификация** снова будет отображаться кнопка **Включить**, что означает, что 2FA отключена.

## Часто задаваемые вопросы

**Я включил 2FA. Будет ли выполнен выход на всех моих устройствах с Obsidian?**
Нет. Включение 2FA не приводит к принудительному выходу на всех устройствах для вашего удобства. При необходимости вы можете сделать это вручную на странице аккаунта, а затем заново войти на каждом устройстве.

**Я включил, а затем отключил 2FA. Хочу настроить снова. Могу ли я использовать исходный QR-код или ключ настройки?**
Нет. Каждый раз при повторной настройке 2FA вам будут предоставлены новый **QR-код** и новый **ключ настройки**.

**Я включил 2FA. Но после нескольких выходов и входов в аккаунт у меня ни разу не запросили код. Это работает?**
Кэш вашего браузера может создавать видимость того, что вы вносите изменения на странице (например, входите или выходите), тогда как на самом деле вы обращаетесь к сохранённым данным. Попробуйте войти в приватном окне браузера, чтобы убедиться, что 2FA работает.

Если проблема сохраняется, пожалуйста, [отправьте отчёт об ошибке](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

**Я потерял коды восстановления, аутентификатор и всё необходимое для входа в аккаунт. Что делать?**

Если вы потеряли коды восстановления и аутентификатор, напишите на [support@obsidian.md](mailto:support@obsidian.md?subject=I%20lost%20my%202FA) для получения помощи в восстановлении доступа к вашему аккаунту.
