## Статус бета-версии

По состоянию на 26 апреля 2021 года мобильное приложение находится в закрытом бета-тестировании. На данный момент оно доступно для всех держателей лицензии Obsidian Catalyst.

Через несколько недель, как только приложение станет более стабильным, мы выпустим его для широкой публики.

## Получение доступа

Бета-тестирование мобильного приложения доступно на данный момент только для держателей лицензии [Obsidian Catalyst](https://obsidian.md/pricing).

Для поддержания обратной связи и публикации информации о релизах приложения централизованно, и поскольку у нас нет возможности собирать отзывы и обсуждать внесение исправления по электронной почте, мы просим держателей лицензии Catalyst, которые хотели бы участвовать в бета-тестирование мобильного приложения, выполнить следующие шаги:

### Шаг 1: зайдите к нам в Discord
Прежде всего [зайдите на наш сервер в Discord](https://discord.gg/veuWUTm).

### Шаг 2: получите Catalyst бейдж для доступа к каналу \#mobile
Если у вас ещё нет бейджа, [[Лицензия Catalyst#Бейдж в Discord|вы можете получить его на странице своего аккаунта]].

### Шаг 3: получите доступ к приложению через TestFlight (iOS) или скачайте APK (Android)

Как только вы получите свой бейдж, вы сможете увидеть канал \#mobile наряду с обычными каналами, такими как \#general and \#publish.

Чтобы найти инструкции по установке мобильных приложений, перейдите в канал \#mobile и откройте закрепленные сообщения.

В настольном приложение Discord или в его веб-версии вы можете открыть закрепленные сообщения канала, нажав на значок кнопки 📌 рядом с панелью поиска наверху. В мобильном приложении Discord необходимо сделать смахивание влево для открытий правой боковой панели и нажать на значок кнопки наверху.

Для установки приложения на iOS используйте ссылку для TestFlight. Убедитесь, что вы открываете ссылку на iPhone или iPad, а не на компьютере.

Для установки приложения на Android скачайте и установите файл APK, из последнего закрепленного сообщения, если их там несколько.

## Как оставить отзыв?

Перед тем как сообщать об ошибке или оставлять запрос на добавление функции, пожалуйста, ознакомьтесь со [списком известных ошибок на нашем форуме](https://forum.obsidian.md/t/list-of-known-issues/14286), чтобы узнать, что уже известно и что уже есть в плане развития.

Текущая группа развернутого бета-тестирования может получить доступ к каналу \#mobile в Discord, равно как и к новому разделу форума Mobile, при условии, что вы уже получили бейдж лицензии Catalyst соответствующего уровня.

Для учета сообщений об ошибках и запросов на добавление функций, направляйте их на форум, как обычно. Спасибо, что опробовали нашу бета-версию!

## Документация

Для получения более подробной информации о том, как использовать Obsidian для мобильных устройств включая руководства по настройке синхронизации, смотрите раздел [[Мобильное приложение Obsidian]].