Приложение для Android теперь общедоступно, а ссылку на магазин приложений можно найти по адресу: https://obsidian.md/mobile

## Где хранятся мои хранилища?

На Android домашняя папка Obsidian находится в общедоступных папках в `Documents/Obsidian`. Общедоступная папка `Documents` обычно хранится на SD-карте или в эмулируемом устройстве хранения.

Любая папка в этой домашней директории будет считаться хранилищем. Если вы сделаете синхронизацию или скопируете папку хранилища в этот каталог, она может быть распознана при открытии приложения Obsidian.

## Синхронизация

На Android вы можете использовать [[Obsidian Sync]] для синхронизации файлов или воспользоваться любым сторонним приложением синхронизации, который может выполнять синхронизацию в фоновом режиме.

### Obsidian Sync

Как и в случае с настольным приложением Obsidian, мы предоставляем встроенный платный сервис [[Obsidian Sync]].

Чтобы настроить синхронизацию хранилища с помощью Obsidian Sync, сначала создайте новое пустое локальное хранилище. Вам необходимо назвать его так же, как хранилище на настольном компьютере, чтобы ссылки [[Использование Obsidian URI#Использование Obsidian URI|Obsidian URI]] работали.

Как только пустое хранилище будет открыто, откройте левую боковую панель, нажмите кнопку «Настройки» и откройте параметры плагина Obsidian Sync так же, как вы бы это сделали в настольном приложении:

1. Войдите в свою учетную запись Obsidian на вкладке «Учетная запись».
2. Включите плагин «Синхронизация» на вкладке «Предустановленные плагины».
3. Откройте вкладку плагина «Синхронизация» в разделе настроек для плагинов.
4. Выберите внешнее хранилище для синхронизации.
5. Держите приложение открытым до тех пор, пока все ваши файлы не будут синхронизированы.

Чтобы посмотреть состояние синхронизации Obsidian Sync, проведите пальцем, чтобы вытащить правую шторку, и вы увидите индикатор состояния, такой же как отображается в настольном приложении. Нажмите на него, чтобы получить дополнительную информацию, например, просмотреть журнал синхронизации для отладки любых проблем.

### Синхронизация сторонними сервисами

Вы можете использоваться ваше любимое решение для синхронизации папки на вашем телефоне с другими устройствами.

В Play Store есть приложения, которые позволят синхронизировать папку на вашем телефоне с другими устройствами, например, [Dropsync](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ttxapps.dropsync) или [FolderSync](https://play.google.com/store/apps/details?id=dk.tacit.android.foldersync.lite).

## Разрешение на хранение

При запуске Obsidian вы можете заметить, что он запрашивает разрешение на доступ к документам и медиафайлам вашего устройства.

В идеальном мире мы бы предпочли запрашивать права доступа только к выбранным вами папкам хранилища. Однако API разрешения доступа к файлам в Android (также известный как "scoped storage") имеет несколько ограничений, которые не позволяют Obsidian работать должным образом.

Два основных ограничения следующие:

- Scoped storage выполняет множество дополнительных проверок разрешений при каждом обращении к файлу, что приводит к значительному снижению производительности при открытии и использовании Obsidian.
- Scoped storage не предоставляет возможности отслеживать внешние изменения, что очень важно при использовании Obsidian со сторонними инструментами синхронизации.

Google специально дает разработчикам приложений такого рода инструкции с особым разрешением. Obsidian относится к двум категориям в списке исключений: «приложения для управления документами» и «поиск файлов на устройстве». Подробнее об этом [читайте здесь](https://developer.android.com/training/data-storage/manage-all-files).