Obsidian Sync™ — это платный сервис синхронизации ваших заметок между хранилищами на различных устройствах.

### Как работает Obsidian Sync

Obsidian Sync работает довольно просто: как только вы подключите локальные хранилища с нескольких устройств к одному удаленному хранилищу, изменения будут автоматически синхронизированы между этими локальными хранилищами, за исключением файлов и папок, которые вы добавите в исключения.

### Функции

Функции Obsidian Sync в настоящий момент:

- Сквозное шифрование.
- История версий интегрированная в Obsidian.
- Просмотр и восстановление удаленных файлов.
- Синхронизация настроек хранилища, тем оформления и CSS-фрагментов, плагинов и их настроек.
- Выборочная синхронизация.
	- Исключение отдельных папок.
	- Настройка синхронизации для изображений, аудиофайлов, видеофайлов, PDF-файлов и неподдерживаемых файлов.
- Переключение между несколькими удаленными хранилищами.

В будущем мы планируем добавить в Obsidian Sync: 

- Совместное использование хранилища.

### Включение плагина Obsidian Sync

Вы можете включить плагин Obsidian Sync в разделе **Настройки => Основные плагины => Синхронизация**.

### Настройка удаленных хранилищ

Предупреждение: мы не рекомендуем использовать сторонние службы синхронизации для синхронизации одного и того же хранилища с Obsidian Sync. [[#Сторонние сервисы синхронизации|Вы можете прочитать об этом далее]].

Для начала синхронизации, прежде всего вам необходимо создать удаленное хранилище, которое будет хранить ваши зашифрованные данные.

Это можно сделать в разделе **Настройки => Синхронизация => Синхронизация хранилища => Выбрать => Создание хранилища**.

После его создания, вы можете сразу же подключиться к хранилищу нажав кнопку «Подключить» напротив него.

Вы можете либо начать синхронизацию сразу после подключения, либо выбрать папки, которые следует исключить.

##### Установка пароля шифрования

По умолчанию вам необходимо установить пароль шифрования для вашего хранилища. Этот пароль используется для шифрования и дешифрования ваших данных и крайне важен. 

Вам будет предложено ввести пароль каждый раз, когда вы настраиваете синхронизацию с зашифрованным хранилищем. ==Если вы забудете или потеряете пароль, ваши данные навсегда останутся зашифрованными и непригодными для использования. Мы не можем восстановить ваш пароль или какие-либо зашифрованные данные для вас.== Но ваши локальные файлы не пострадают.

Вы также можете отключить параметр «Включить сквозное шифрование», чтобы предоставить хранение ключа шифрования нам. Это по-прежнему достаточно безопасно и позволяет не запоминать пароль.

### Проверка статуса синхронизации

После подключения к удаленному хранилищу вы можете проверить текущий статус синхронизации в нижней строке состояния. Вы можете навести указатель мыши на значок статуса, чтобы узнать больше о том, что происходит.

При нажатии на значок статуса откроются настройки синхронизации.

### История версий

Когда вы редактируете свои заметки, их версии сохраняются примерно каждые 10 секунд. ==История версий доступна только для заметок, но не для вложений.==

Вы можете нажать правой кнопкой мыши на файл в панели «Файлового менеджера», чтобы увидеть историю его версий. Этот параметр также доступен в дополнительном меню области заметки.

Выбрав версию в левом столбце на экране истории версии, вы можете восстановить файл до этой версии, нажав кнопку «Восстановить эту версию».

### Просмотр удаленных файлов

После удаления файла, вы можете увидеть их в разделе **Настройки => Синхронизация => Удаленные файлы => Открыть**.

При нажатии на удаленный файл открывается история его версий. Затем вы можете выбрать восстановление файла до предыдущей версии.

### Выборочная синхронизация

Вы можете выборочно синхронизировать файлы по папкам или типам файлов. ==Выборочная синхронизация применяется только к будущим изменениям. Любые файлы, которые уже были загружены, не будут удалены, даже если вы исключите их. Пожалуйста, убедитесь в том, что настроили это перед запуском процесса синхронизации.==

##### Исключение папок

Вы можете снять флаги с папок в разделе **Настройки => Синхронизация => Исключения => Настроить**, для предотвращения их синхронизации.

Исключенные папки будут игнорироваться как при загрузке, так и при скачивании изменений.

#### Типы файлов

Вы можете настроить синхронизацию для изображений, аудиофайлов, видеофайлов, PDF-файлов и неподдерживаемых файлов в разделе **Настройки => Синхронизация => Выборочная синхронизация**.

### Настройки синхронизации

Помимо заметок и вложений, Obsidian Sync предлагает отдельные переключатели для синхронизации следующих файлов:
- Основные настройки приложения, включая настройки редактора, файлов, ссылок и т.д.
- Настройки внешнего вида, включая темный режим, выбранную тему оформления и включенные CSS-фрагменты.
- Темы оформления и CSS-фрагменты которые были скачаны.
- Настройки сочетаний клавиш.
- Информацию о включенных основных плагинах.
- Настройки основных плагинов.
- Информацию о включенных сторонних плагинах.
- Скачанные/установленные сторонние плагины и их настройки.

Вы можете выбрать, какие из них синхронизировать с вашим удаленным хранилищем, чтобы это наилучшим образом соответствовало вашему варианту использования Obsidian.

Имейте в виду, что Obsidian не применяет ваши настройки до тех пор, пока вы не перезагрузите приложение или не перезагрузите хранилище. Обычно это не проблема для мобильных устройств, так как там приложение часто перезапускается, но вы можете заметить, что настройки, установленные на одном настольном устройстве, «синхронизируются» с другим устройством, но не вступают в силу до следующего перезапуска приложения.

Синхронизация будет учитывать ваш выбор папки для настроек, в случае если вы зададите для них папку отличную от `.obsidian`. Вы можете воспользоваться этим, чтобы создать различные профили в удаленном хранилище для синхронизации настроек. Например, часто используется разный профиль для мобильных и настольных устройств.

#### История версий настроек

Если что-то пошло не так, и вы потеряли некоторые настройки, вы всегда можете восстановить поврежденный файл настроек используя «Историю версий настроек» в соответствующем разделе плагина «Синхронизация».

### Сторонние сервисы синхронизации

Если вы используете Obsidian Sync, мы не рекомендуем использовать сторонние сервисы синхронизации, такие как Dropbox, Google Drive, OneDrive или iCloud, для синхронизации одного и того же хранилища между одними и теми же устройствами совместно с Obsidian Sync. Это может вызвать конфликты, дублирование файлов или, в худшем случае, привести к повреждению файлов.

Если вы настроите Obsidian Sync и сторонний сервис синхронизации для синхронизации хранилища между двумя устройствами, произойдет следующее:

- Если Obsidian Sync «выигрывает соревнование» и первым синхронизирует ваш файл, то ваш сторонний сервис синхронизации сгенерирует «конфликтующую копию».
- Если ваш сторонний сервис «выигрывает соревнование» и первым синхронизирует ваш файл, Obsidian Sync попытается объединить две немного разные версии, что часто приводит к потере последних нескольких набранных вами символов.

Если вы хотите сохранить резервную копию своего хранилища с помощью стороннего сервиса синхронизации, вы всё равно можете сделать это, настроив синхронизацию на своем основном устройстве, но не на дополнительных. Это гарантирует, что ваша сторонний сервис синхронизации не будет конкурировать с Obsidian Sync.

### Часто задаваемые вопросы

##### Что такое сквозное шифрование?

Сквозное шифрование означает, что данные шифруются с того момента, как они покидают ваше устройство, и могут быть расшифрованы только с помощью вашего ключа шифрования, как только они вернутся на одно из ваших устройств.

У нас нет возможности читать ваши данные, как и нет ее у потенциальных «перехватчиков», таких, как ваш интернет-провайдер.

В исключительном случае полного взлома нашего сервера ваши данные останутся зашифрованными, и никто не сможет расшифровать ваши файлы, не зная вашего пароля.

##### Сколько удаленных хранилищ я могу иметь?

У каждой учетной записи с Obsidian Sync может быть до 5 удаленных хранилищ.

##### Как долго хранится история версий ?

История версий хранится до одного года, прежде чем мы ее очищаем.

##### Насколько большим может быть каждое удаленное хранилище?

На данный момент каждое удаленное хранилище может содержать до 4 ГБ данных, включая историю версий.

##### Зашифрованы ли мои данные на моем жестком диске? 

Нет, ваши данные всё ещё находятся на жестком диске в виде обычного текста. Если вы хотите зашифровать его от людей, которые пользуются вашим компьютером, вам следует поискать решение для шифрования диска.

##### Как долго мои данные хранятся после истечения срока подписки?

Данные в ваших удаленных хранилищах, включая историю версий, хранятся в течение одного месяца после истечения срока вашей подписки.

Если вы продлите подписку в течение одного месяца, это никак не отразится на их использовании.

##### Могу ли я использовать Obsidian Sync для резервного копирования?

Obsidian Sync разработан как сервис синхронизации данных, а не как служба резервного копирования.

Благодаря истории версий он предоставляет некоторые функции резервного копирования, однако мы по-прежнему рекомендуем использовать дополнительные средства резервного копирования.

Obsidian Sync в настоящее время находится на стадии бета-тестирования, поэтому мы настоятельно рекомендуем создавать резервные копии на случай ошибок и сбоев программного обеспечения.

##### Должен ли я выбрать свой собственный пароль для шифрования?

Выберите свой пароль, если вам требуется максимальный уровень безопасности и конфиденциальности. Это гарантирует, что любой, кто не знает вашего пароля, никогда не сможет прочитать ваши заметки. 

Доверить нам управление вашим ключом шифрования может быть удобным вариантом, при котором вы не рискуете забыть или потерять свой пароль. 

Этот параметр не влияет на ваше локальное хранилище. Если вы правильно делаете резервные копии вашего локального хранилища, это не может стать проблемой для вас.

##### Насколько надежно сквозное шифрование?

Мы используем промышленный стандарт AES-256 для шифрования ваших данных. AES-256 — это спецификация шифрования военного уровня, которая широко используется в онлайн-банках.

Вот технические подробности для заинтересованных:

- Используемая функция деривации ключа: скрипт с солью
- Используемый алгоритм шифрования: AES-256 с GCM