Obsidian бесплатен для персонального использования. Лицензия Catalyst — это опциональная лицензия, которая предоставляет следующие преимущества:

1. Дает вам ранний доступ к последним, передовым версиям приложения;
2. Предоставляет классные бейджи в сообществе (на сервере Discord и на форуме); 
3. Помогает поддерживать разработку Obsidian (Спасибо 💜!)

Существуют три уровня лицензии Catalyst: **Insider** (\$25), **Supporter** (\$50), и **VIP** (\$100) — каждый из которых дает вам [[Ранние сборки|доступ к ранним сборкам]].

Пожалуйста, обратите внимание, что лицензия Catalyst не обязательна и ==не дает вам никаких дополнительных функций в приложении==.

Для приобретения лицензии Catalyst, пожалуйста посетите [нашу страницу с расценками](https://obsidian.md/pricing).

Если вы используете Obsidian для работы, вам может понадобиться [[Коммерческая лицензия|коммерческая лицензия]].

## Часто задаваемые вопросы

### Как я могу получить свой бейдж?

Поздравляю! После приобретения лицензии, вы найдете две кнопки в разделе Catalyst на странице вашей учетной записи.

#### Бейдж в Discord

==Пожалуйста, не забудьте сначала присоединиться к [нашему Discord серверу](https://discord.gg/veuWUTm).==

На [странице вашей учетной записи](https://obsidian.md/account), нажмите на ссылку "Get Discord badge", которая перенаправит на страницу аутентификации в Discord и добавит ваш бейдж автоматически.

#### Бейдж на Форуме

==Пожалуйста, убедитесь в том, что вы зарегистрировались на [нашем форуме](https://forum.obsidian.md) с тем же адресом электронной почты.==

На [странице вашей учетной записи](https://obsidian.md/account), нажмите на ссылку "Get forum badge", которая добавит бейдж к вашему аккаунту на форуме.

Если ваш адрес электронной почты на форуме не совпадает с адресом электронной почты вашей учетной записи, то бейдж не может быть добавлен. В этом случае измените свой адрес электронной почты на форуме, чтобы он совпадал с адресом электронной почты вашей учетной записи.

Обратите внимание, что ваш бейдж на форуме — это не просто «значок» на форуме, а блестящий золотой бейдж рядом с вашим именем во всех ваших сообщениях.

<span class='flair mod-pop' style='background-color:#F1C40F;color:#000;'>INSIDER</span> <span class='flair mod-pop' style='background-color:#F1C40F;color:#000;'>SUPPORTER</span> <span class='flair mod-pop' style='background-color:#F1C40F;color:#000;'>VIP</span>

### Что я получаю приобретая лицензию Catalyst?

Вы получаете доступ к [[Ранние сборки|ранним сборкам]]. Кроме того, если вы приобрели уровень Supporter или VIP, вы получаете доступ к эксклюзивному каналу Discord, где можете пообщаться с разработчиками. 

Когда мы организуем бета-тестирование какой-либо существенной новой функции (такой, как мобильные приложения или WYSIWYM-редактор, как в Typora), мы раздаем бета-версию начиная с уровней VIP, Supporter, и Insider, и затем для всех остальных, исправляя ошибки на этом пути.

### Какие способы оплаты вы принимаете?

Наш сайт принимает кредитные и некоторые дебитные карты. Этот метод самый простой и быстрый.

Если вы хотите оплатить через PayPal или Wechat, это также возможно. Пожалуйста, ознакомьтесь с инструкциями, войдя на наш сайт и выбрав раздел Catalyst.