---
permalink: appearance
aliases:
  - Appearance
---
### কালার স্কিম

Obsidian-এ দুটি কালার স্কিম আছে, লাইট এবং ডার্ক। ডিফল্টভাবে, কালার স্কিম আপনার অপারেটিং সিস্টেমের সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার জন্য সেট করা থাকে। এটি পরিবর্তন করতে **[[সেটিংস]] → Appearance**-এ যান।

### কাস্টম থিম

আপনি [[থিম|কাস্টম থিম]] ব্যবহার করে Obsidian-এর চেহারা পরিবর্তন করতে পারেন। **[[সেটিংস]] → Appearance**-এ গিয়ে, তারপর ইনস্টল করা থিম দেখতে ও নতুন থিম দেখতে **Manage** ক্লিক করে কমিউনিটির তৈরি শত শত থিম ব্রাউজ করুন।

আপনি [[CSS স্নিপেট]] ব্যবহার করে থিম কাস্টমাইজ করতে পারেন এবং [নিজের থিম তৈরি করতে পারেন](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme)।

### কাস্টম অ্যাপ আইকন

আপনি Obsidian ডেস্কটপ অ্যাপের আইকন পরিবর্তন করতে পারেন। আইকনের রঙ আপনার পছন্দ অনুযায়ী কাস্টমাইজ করতে [আমাদের ব্লগে](https://obsidian.md/blog/new-obsidian-icon/) প্রকাশিত আইকন এডিটর ব্যবহার করে দেখুন।

Obsidian অ্যাপের আইকন পরিবর্তন করতে, নিচের ধাপগুলো অনুসরণ করুন:

1. **[[সেটিংস]]** খুলুন।
2. বাঁ দিকে **Appearance** নির্বাচন করুন।
3. স্ক্রল করে **Advanced** সেকশনে যান।
4. **Custom app icon**-এর নিচে **Choose** ক্লিক করুন।
5. আপনার ফাইলসিস্টেম থেকে পছন্দের আইকন বেছে নিন। গ্রহণযোগ্য ফাইল ফরম্যাট হলো `.icns`, `.ico`, `.png`, এবং `.svg`।
6. **Relaunch** ক্লিক করুন।
7. Obsidian পুনরায় চালু হওয়ার পর, ডেস্কটপে টাস্কবারে এবং মোবাইলে আপনার স্ক্রিনে নতুন আইকনটি দেখা যাবে।

> [!tip] Windows টাস্কবারে কাস্টম অ্যাপ আইকন
> নির্দিষ্ট কিছু Windows অপারেটিং সিস্টেমে, টাস্কবারে কাস্টম অ্যাপ আইকন সামঞ্জস্য করতে একটি অতিরিক্ত ধাপ প্রয়োজন হতে পারে।
> 
> নিচের ধাপগুলো অনুসরণ করুন:
> - আপনার টাস্কবার বা ডেস্কটপ শর্টকাটে Obsidian আইকনে রাইট-ক্লিক করুন।
> - Obsidian নামে রাইট-ক্লিক করুন (ডেস্কটপ আইকনের জন্য এই ধাপ এড়িয়ে যান)।
> - **Properties** নির্বাচন করুন।
> - **Change Icon** ক্লিক করুন।
> - আপনার ফাইল সিস্টেমে আইকনটি খুঁজে বের করুন।
> - **OK** ক্লিক করুন।
> 
> এরপর, আপনি টাস্ক ম্যানেজারে `explorer.exe` পুনরায় চালু করতে পারেন অথবা আপনার পরিবর্তনগুলো কার্যকর করতে কম্পিউটার পুনরায় চালু করতে পারেন।

### স্বচ্ছতা (Translucency)

MacOS-এ আপনি সেটিংসের **Appearance** ট্যাবে এই অপশন সক্রিয় করে Obsidian উইন্ডো স্বচ্ছ করতে পারেন।

> [!info]- Windows এবং স্বচ্ছতা
> Electron-এর ফিচারটি সরিয়ে ফেলার কারণে, Obsidian টিম সংস্করণ 1.15.11-এর জন্য Windows-এ স্বচ্ছতা সরিয়ে দিয়েছে।
