---
aliases:
  - 商业许可证
  - Commercial license
  - 许可证与支付/商用许可证
---

如果你在一家有两名及以上员工的公司中，并将 Obsidian 用于工作，那么你必须购买商用许可证。

当然，在正式购买前的 14 天内，你和你的公司可以免费商业使用 Obsidian 来评估是否购买。

如果需要大量采购，请[[帮助与支持|联系我们以获得相应折扣]]。

## 什么是商业使用？

商业使用包括但不限于以下工作相关活动：

- 会议记录
- 团队项目笔记
- 组织内部的百科
- 工作上的待办

> [!tip] 判断商业使用的一个经验法则是，如果你的笔记内容印在A4纸后、不用时需要用碎纸机进行处理，那么你的笔记就涉及商业使用。

如果你从事以下工作，就不需要商用许可证：

- 学校和认可的教育机构
- 非商业研究组织
- 非盈利组织
- 自由职业或仅有一名员工的公司

除非注册为非营利组织，否则政府部门及相关机构内的使用均被视为商业用途。

## 购买和激活商用许可证

要购买商用许可证，请按照以下步骤。你可以在[定价页面](https://obsidian.md/pricing)找到定价信息。

1. 创建或登录到[你的 Obsidian 账户](https://obsidian.md/account)。
2. 滚动到**商用许可证**部分。
3. 点击**购买许可证**，选择你想购买的数量。
4. 完成支付。
5. 随后你将看到许可证密钥，请继续按照以下步骤激活。

如果你需要发票，则可以[[许可证与支付简介#生成发票|生成发票]]。

**使用采购订单购买**

对于使用采购订单进行的购买，请[[帮助与支持#联系官方支持|联系我们]]。

你的采购订单必须包括：

- 公司的法定名称（发票抬头）
- 开票地址
- 增值税号（可选）
- 付款条款（默认为30天）
- PO/参考号码
- 邮件接收地址
- 采购订单发票的接收地址
- **首选付款方式**：电汇/ACH、信用卡或 PayPal

> [!信息] 商用许可证不包括 [Obsidian 同步服务](https://obsidian.md/sync) 和 [Obsidian 发布服务](https://obsidian.md/publish) 订阅。

激活商用许可证：

1. 打开 Obsidian 应用。
2. 进入**设置 → 关于 → 商用许可证**。
3. 点击**激活**，输入你的许可证密钥。
4. 完成！随即 Obsidian 就获得商业使用许可。

## 常见问题解答

### 我需要购买商用许可证吗？

> [!tip] 此部分内容以官网为准，此处仅供了解

**非营利组织需要商用许可证吗？**
不需要，注册的非营利组织可以在没有商用许可证的情况下使用 Obsidian。

**我是作家/博主，我需要商用许可证吗？**
如果你的写作是盈利性质，例如你的博客通过广告或赞助获得收益，并且你雇佣了两名或更多员工，那么你需要商用许可证。

**我是独立自由职业者/顾问，但我的工作间接为“在有两名或更多员工的公司中产生收入的相关工作”做出贡献。我需要商用许可证吗？**
不需要，只要你仍然是自由职业或咨询业务的唯一雇员，你就不需要商用许可证。

**我是教师/教授，或者我在学校工作，我使用 Obsidian 进行教学/讲座。我需要商用许可证吗？**
在学校和其他认可的教育机构内进行教育相关活动时使用 Obsidian 不需要商用许可证。

**我是学术研究人员，我使用 Obsidian 进行研究工作。我需要商用许可证吗？**
如果你的研究涉及生产商业产品 —— 例如，如果你的研究为产生收入的商业活动做出贡献 —— 你需要购买商用许可证。

如果你的研究不涉及商业产品，或者如果你的研究尚未导致商业活动，你就不需要许可证。

**我在政府部门或机构工作。我需要商用许可证吗？**
是的，你需要商用许可证。根据我们的[服务条款](https://obsidian.md/terms)，政府部门视为商业用途，你必须获取商用许可证。注册的慈善和非营利组织则不需要。

**我在工作中使用 Obsidian，例如记录团队流程和会议笔记。我需要商用许可证吗？**
如果你是一家单人公司，那么你不需要商用许可证。如果公司有超过一名员工，那么你需要商用许可证。

**我使用 Obsidian 存储所有我的个人和专业知识，因为很难对它们进行区分。我需要商用许可证吗？**
如果你的笔记包含与工作项目或公司流程（多于一人）相关的内容，那么你需要商用许可证。

**我仍然无法确定我是否需要商用许可证。我该怎么办？**
> 如果你仍有关于商用许可证的问题，请[[帮助与支持#联系官方支持|联系我们]]，并详细描述你的情况。

### 购买流程

**我可以在付款前在商业场合试用 Obsidian 吗？**
可以。你和你的团队可以免费商业使用 Obsidian 14 天。在此之前无需付款。

**大量采购是否有折扣？**
要批量购买商用许可证，请[[帮助与支持#联系官方支持|联系我们]]。

**我可以为自己购买许可证吗，还是必须要求公司为我购买？**
你可以通过进入[你的账户页面](https://obsidian.md/account)来为自己购买许可证。大多数公司也会允许你提交采购申请。

不过也有一些公司可能有不同的采购流程。如果你的 IT 部门有任何疑问或需要任何特定文件，请让他们[[帮助与支持#联系官方支持|联系我们]]。

**我应该以什么名义/名称来购买商用许可证？**

如果你期望公司报销，请使用公司的名称来购买许可证。

否则，请使用你的法定姓名。

**我在 IT 部门工作，需要为公司的员工购买商用许可证。我该怎么办？**
你只需要通过[你的账户页面](https://obsidian.md/account)购买一个有多个席位数的商用许可证就可以了。别的员工不需要有 Obsidian 账户。

购买许可证后，你将获得一个许可证密钥，你可以将其发送给员工以激活他们的Obsidian —— 请参考上文激活说明。

### 激活相关

**我可以在工作手机和工作电脑上使用我购买的商用许可证吗？**

可以。商用许可证按席位数收费，而不是按设备收费。这意味着你可以在所有个人工作设备上使用相同的许可证密钥。

**我在一个高度保密的环境中工作，网络是隔离的。我该如何激活商用许可证？**

在这种特殊环境中，你不需要激活商用许可证。但你必须监控许可证的使用情况，并保留相关记录以确保遵守我们的最终用户许可协议（EULA）。
