---
permalink: attachments
aliases:
  - Attachments
---
আপনি আপনার ভল্টে [[গ্রহণযোগ্য ফাইল ফরম্যাট|_অ্যাটাচমেন্ট_]] আমদানি করতে পারেন, যেমন ছবি, অডিও ফাইল, বা পিডিএফ। অ্যাটাচমেন্ট হলো সাধারণ ফাইল যা আপনি আপনার ফাইল সিস্টেম ব্যবহার করে অ্যাক্সেস করতে পারেন। অ্যাটাচমেন্ট [[ফাইল এম্বেড করুন|এমবেড]] করা যায়।

## অ্যাটাচমেন্ট যোগ করা

আপনি একাধিক উপায়ে আপনার ভল্টে অ্যাটাচমেন্ট যোগ করতে পারেন। শুধুমাত্র [[গ্রহণযোগ্য ফাইল ফরম্যাট|গ্রহণযোগ্য ফাইল ফরম্যাট]] যোগ করা যাবে।

> [!todo]- অ্যাটাচমেন্ট কপি ও পেস্ট করা
> আপনি সরাসরি আপনার নোটে অ্যাটাচমেন্ট পেস্ট করতে পারেন। Obsidian পেস্ট করা কনটেন্ট দিয়ে ডিফল্ট অ্যাটাচমেন্ট লোকেশনে একটি ফাইল তৈরি করে এবং সেটি নোটে [[ফাইল এম্বেড করুন|এমবেড]] করে।

> [!todo]- অ্যাটাচমেন্ট ড্র্যাগ ও ড্রপ করা
> যদি আপনি আপনার ফাইল সিস্টেম থেকে একটি ফাইল খোলা এডিটরে টেনে আনেন, তাহলে Obsidian ফাইলটি ডিফল্ট অ্যাটাচমেন্ট লোকেশনে কপি করে এবং সেটি নোটে [[ফাইল এম্বেড করুন|এমবেড]] করে।

 > [!todo]- ভল্ট ফোল্ডারে অ্যাটাচমেন্ট ডাউনলোড করা
 > আপনি সরাসরি আপনার ভল্টে একটি অ্যাটাচমেন্ট ডাউনলোড করতে পারেন, উদাহরণস্বরূপ যদি আপনি [[নোট ইম্পোর্ট করুন#More formats|আপনার ব্রাউজার থেকে ইম্পোর্ট করেন]], অথবা এমন অন্যান্য অ্যাপ থেকে যা সরাসরি আপনার ফাইল সিস্টেমে ফাইল সংরক্ষণ করে।

## ডিফল্ট অ্যাটাচমেন্ট লোকেশন পরিবর্তন করা

ডিফল্টভাবে, অ্যাটাচমেন্ট আপনার ভল্টের রুটে যোগ করা হয়।

আপনি **[[সেটিংস]] → Files & Links → Default location for new attachments**-এর অধীনে ডিফল্ট অ্যাটাচমেন্ট লোকেশন পরিবর্তন করতে পারেন।

- **Vault folder** অ্যাটাচমেন্টটিকে আপনার ভল্টের রুটে যোগ করে।
- **In the folder specified below** অ্যাটাচমেন্টটিকে একটি নির্দিষ্ট ফোল্ডারে যোগ করে।
- **Same folder as current file** অ্যাটাচমেন্টটিকে যে নোটে আপনি এটি যোগ করেছেন, সেই একই ফোল্ডারে যোগ করে।
- **In subfolder under current folder** অ্যাটাচমেন্টটিকে যে নোটে আপনি এটি যোগ করেছেন, তার পাশে একটি নির্দিষ্ট ফোল্ডারে যোগ করে। যদি সেটি বিদ্যমান না থাকে, তাহলে আপনি একটি অ্যাটাচমেন্ট যোগ করার সময় Obsidian সেটি তৈরি করে।
