---
permalink: tags
aliases:
  - Tags
---
ট্যাগ হলো কিওয়ার্ড বা বিষয়, যা আপনাকে প্রয়োজনীয় নোট দ্রুত খুঁজে পেতে সাহায্য করে।

## একটি নোটে ট্যাগ যোগ করা

একটি ট্যাগ তৈরি করতে, এডিটরে একটি হ্যাশ চিহ্ন (`#`) লিখুন, তারপর একটি কিওয়ার্ড দিন। উদাহরণস্বরূপ, `#meeting`।

আপনি `tags` [[প্রপার্টি|প্রপার্টি]] ব্যবহার করেও ট্যাগ যোগ করতে পারেন। YAML-এ ট্যাগ সবসময় একটি তালিকা হিসেবে ফরম্যাট করা উচিত:

```yaml
---
tags:
  - recipe
  - cooking
---
```

## ট্যাগ ব্যবহার করে নোট খুঁজে পাওয়া

[[অনুসন্ধান|অনুসন্ধান]] প্লাগইন ব্যবহার করে নোট খুঁজে পেতে, আপনার অনুসন্ধান শব্দে `tag` [[অনুসন্ধান#Search operators|অনুসন্ধান অপারেটর]] ব্যবহার করুন, উদাহরণস্বরূপ `tag:#meeting`।

আপনি আপনার নোটে ট্যাগে ক্লিক করেও ট্যাগ খুঁজতে পারেন।

[[ট্যাগ প্যান|ট্যাগ ভিউ]] প্লাগইন ব্যবহার করে নোট খুঁজে পেতে, [[কমান্ড প্যালেট|কমান্ড প্যালেটে]] **Tags: Show tags** নির্বাচন করুন, এবং তারপর আপনি যে ট্যাগটি খুঁজতে চান সেটি নির্বাচন করুন।

## নেস্টেড ট্যাগ

নেস্টেড ট্যাগ ট্যাগ হায়ারার্কি নির্ধারণ করে, যা সম্পর্কিত ট্যাগ খুঁজে পাওয়া এবং ফিল্টার করা সহজ করে তোলে।

ট্যাগের নামে ফরওয়ার্ড স্ল্যাশ (`/`) ব্যবহার করে নেস্টেড ট্যাগ তৈরি করুন, উদাহরণস্বরূপ `#inbox/to-read` এবং `#inbox/processing`।

- [[অনুসন্ধান|অনুসন্ধানে]], `tag:inbox` `#inbox`-এর পাশাপাশি `#inbox/to-read`-এর মতো সব নেস্টেড ট্যাগের সাথেও মিলবে।  
- [[ট্যাগ প্যান|ট্যাগ ভিউতে]], নেস্টেড ট্যাগগুলোকে তাদের প্যারেন্ট ট্যাগের অন্তর্গত হিসেবে দেখানো হয়।  
- [[বেসেস পরিচিতি|বেসেসে]], নেস্টেড ট্যাগ [[ফাংশন#hasTag|`hasTag`]] ফাংশন দ্বারা শনাক্ত করা হয়, তাই `file.hasTag("a")` `#a` এবং `#a/b` উভয়ের সাথেই মিলবে।  

## ট্যাগের ফরম্যাট

আপনি আপনার ট্যাগে নিচের যেকোনো অক্ষর ব্যবহার করতে পারেন:

- আলফাবেটিক অক্ষর
- সংখ্যা
- আন্ডারস্কোর (`_`)
- হাইফেন (`-`)
- [[#Nested tags|নেস্টেড ট্যাগের]] জন্য ফরওয়ার্ড স্ল্যাশ (`/`)
- সাধারণভাবে গৃহীত ইউনিকোড অক্ষর, ইমোজি এবং অন্যান্য চিহ্নসহ

ট্যাগে অন্তত একটি নন-নিউমেরিক্যাল অক্ষর থাকতেই হবে। উদাহরণস্বরূপ, #1984 একটি বৈধ ট্যাগ নয়, কিন্তু #y1984 বৈধ।

ট্যাগ কেস-ইনসেনসিটিভ। উদাহরণস্বরূপ, #tag এবং #TAG একই হিসেবে গণ্য করা হবে।

> [!note] 
> ট্যাগ [[ট্যাগ প্যান|ট্যাগ ভিউতে]] প্রথমে যে কেসিং দিয়ে তৈরি করা হয়েছে সেটি নিয়েই প্রদর্শিত হবে। 
> উদাহরণস্বরূপ, প্রথমে #Tag এবং পরে #TAG তৈরি করলে উভয়ের জন্যই #Tag প্রদর্শিত হবে। 

ট্যাগে খালি স্পেস থাকতে পারে না। দুই বা তার বেশি শব্দ আলাদা করতে, আপনি পরিবর্তে নিচের ফরম্যাটগুলো ব্যবহার করতে পারেন:

- #camelCase
- #PascalCase
- #snake_case
- #kebab-case
