---
permalink: attachments
---
ניתן לייבא [[פורמטי קבצים נתמכים]], או _קבצים מצורפים_, לכספת שלך, כגון תמונות, קבצי אודיו או קבצי PDF. קבצים מצורפים הם קבצים רגילים שניתן לגשת אליהם באמצעות מערכת הקבצים שלך. ניתן [[הטמעת קבצים|להטמיע]] קבצים מצורפים.

## הוספת קובץ מצורף

ניתן להוסיף קבצים מצורפים לכספת שלך במספר דרכים. רק [[פורמטי קבצים נתמכים]] ניתנים להוספה.

> [!todo]- העתקה והדבקה של קבצים מצורפים
> ניתן להדביק קבצים מצורפים ישירות לתוך ההערות שלך. Obsidian יוצר קובץ עם התוכן המודבק במיקום ברירת המחדל של הקבצים המצורפים ו[[הטמעת קבצים|מטמיע]] אותו בהערה.

> [!todo]- גרירה ושחרור של קבצים מצורפים
> אם תגרור קובץ ממערכת הקבצים שלך לתוך עורך פתוח, Obsidian מעתיק את הקובץ למיקום ברירת המחדל של הקבצים המצורפים ו[[הטמעת קבצים|מטמיע]] אותו בהערה.

 > [!todo]- הורדת קבצים מצורפים לתיקיית הכספת
 > ניתן להוריד קובץ מצורף ישירות לכספת שלך, לדוגמה אם אתה [[ייבוא הערות#פורמטים נוספים|מייבא מהדפדפן שלך]], או מאפליקציות אחרות ששומרות קבצים ישירות למערכת הקבצים שלך.

## שינוי מיקום ברירת מחדל של קבצים מצורפים

כברירת מחדל, קבצים מצורפים מתווספים לשורש הכספת שלך.

ניתן לשנות את מיקום ברירת המחדל של קבצים מצורפים תחת **[[הגדרות]] → קבצים וקישורים → מיקום ברירת מחדל עבור קבצים מצורפים חדשים**.

- **שורש כספת** מוסיף את הקובץ המצורף לשורש הכספת שלך.
- **בתיקייה המצוינת למטה** מוסיף את הקובץ המצורף לתיקייה שצוינה.
- **אותה תיקיה שבה נמצא הקובץ** מוסיף את הקובץ המצורף לאותה תיקייה שבה נמצאת ההערה שאליה הוספת אותו.
- **בתיקיית משנה תחת התיקיה הנוכחית** מוסיף קבצים מצורפים לתיקייה שצוינה ליד ההערה שאליה הוספת את הקובץ המצורף. אם היא לא קיימת, Obsidian יוצר אותה כאשר אתה מוסיף קובץ מצורף.
