---
permalink: tags
---
תגים הם מילות מפתח או נושאים שעוזרים לך למצוא במהירות את ההערות שאתה מחפש.

## הוספת תגית להערה

כדי ליצור תגית, הקלד סימן סולמית (`#`) בעורך, ואחריו מילת מפתח. לדוגמה, `#meeting`.

ניתן גם להוסיף תגים באמצעות [[מאפיינים|מאפיין]] `tags`. תגים ב-YAML צריכים תמיד להיות בפורמט של רשימה:

```yaml
---
tags:
  - recipe
  - cooking
---
```

## מציאת הערות באמצעות תגים

כדי למצוא הערות באמצעות תוסף [[חיפוש]], השתמש ב[[חיפוש#אופרטורי חיפוש|אופרטור החיפוש]] `tag` בשאילתת החיפוש שלך, לדוגמה `tag:#meeting`.

ניתן גם לחפש תגים על ידי לחיצה עליהם בהערות שלך.

כדי למצוא הערות באמצעות תוסף [[חלונית תגים|חלונית תגים]], בחר **Tags: Show tags** ב[[לוח פקודות]], ואז בחר את התגית שברצונך לחפש.

## תגים מקוננים

תגים מקוננים מגדירים היררכיות של תגים שמקלות על מציאת וסינון תגים קשורים.

צור תגים מקוננים באמצעות לוכסנים (`/`) בשם התגית, לדוגמה `#inbox/to-read` ו-`#inbox/processing`.

- ב[[חיפוש]], `tag:inbox` יתאים ל-`#inbox` וגם לכל התגים המקוננים כגון `#inbox/to-read`.
- ב[[חלונית תגים]], תגים מקוננים מוצגים כשייכים לתגית ההורה שלהם.
- ב[[מבוא ל-Bases|Bases]], תגים מקוננים מזוהים על ידי פונקציית [[פונקציות#hasTag|`hasTag`]], כך ש-`file.hasTag("a")` יתאים גם ל-`#a` וגם ל-`#a/b`.

## פורמט תגים

ניתן להשתמש בכל אחד מהתווים הבאים בתגים שלך:

- אותיות אלפביתיות
- מספרים
- קו תחתון (`_`)
- מקף (`-`)
- לוכסן (`/`) עבור [[#תגים מקוננים]]
- תווי Unicode מקובלים, כולל אמוג׳ים וסמלים אחרים

תגים חייבים להכיל לפחות תו אחד שאינו מספר. לדוגמה, #1984 אינה תגית תקינה, אבל #y1984 כן.

תגים אינם תלויי רישיות. לדוגמה, #tag ו-#TAG ייחשבו כזהים.

> [!note]
> תגים יוצגו עם הרישיות שבהן נוצרו לראשונה ב[[חלונית תגים]].
> לדוגמה, יצירת #Tag ולאחר מכן #TAG תציג #Tag עבור שניהם.

תגים לא יכולים להכיל רווחים. כדי להפריד בין שתי מילים או יותר, ניתן להשתמש בפורמטים הבאים:

- #camelCase
- #PascalCase
- #snake_case
- #kebab-case
