---
permalink: web-clipper/highlight
aliases:
  - Highlight web pages
  - تظليل صفحات الويب
---
يتيح لك [[مقدمة عن قاصّ أوبسيديان للويب|قاصّ الويب]] تظليل النص على صفحات الويب، واختيار العناصر التي تريد حفظها في Obsidian. يتم حفظ التظليلات بحيث يمكنك رؤيتها عند العودة إلى الصفحة.

يمكن حفظ التظليلات في Obsidian باستخدام الإضافة. يمكنك تحديد خيارات المظلل في إعدادات الإضافة.

<div style="padding:62.29% 0 0 0;position:relative;"><div class="interface" style="height:100%;left:0;position:absolute;top:0;width:100%;"><iframe src="https://fast.wistia.net/embed/iframe/f2674kdaot?web_component=true&seo=false" title="2026-04-22 Video" allow="autoplay; fullscreen" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="no" class="wistia_embed" name="wistia_embed" width="100%" height="100%"></iframe></div></div>

## استخدام المظلل

يمكن استخدام المظلل على صفحات الويب المباشرة أو في [[القارئ]]. في عرض القارئ، يمنحك إنشاء تحديد نصي خيار تظليله.

يمكنك أيضًا إضافة التحديدات تلقائيًا إلى تظليلاتك، عن طريق تفعيل المظلل:

- أيقونة المظلل في لوحة الإضافة أو شريط أدوات القارئ.
- اختصارات لوحة المفاتيح، قابلة للتخصيص في إعدادات الإضافة.
- قائمة السياق، بالنقر بزر الماوس الأيمن على صفحة الويب التي تزورها.

بمجرد تشغيل المظلل، سيتم إضافة أي نص أو صور أو عناصر محددة إلى تظليلاتك. تتيح لك جميع الطرق المذكورة أعلاه أيضًا الخروج من المظلل.

## إضافة التظليلات إلى الملاحظات

هناك ثلاثة خيارات لكيفية إدراج التظليلات في ملاحظاتك المقتطعة:

- **تظليل محتوى الصفحة** — يضيف التظليلات مباشرة إلى النص باستخدام [[Markdown بنكهة Obsidian|صياغة]] `==highlight==`.
- **استبدال محتوى الصفحة** — يُرجع قائمة بالتظليلات، بدون أي من محتوى الصفحة.
- **لا تفعل شيئاً** — يُرجع المحتوى الأصلي بدون تظليلات.
 
تُغيّر هذه الخيارات [[المتغيرات|المتغير]] `{{content}}` في القالب الخاص بك. يمكنك أيضًا إضافة التظليلات مباشرة إلى القالب الخاص بك باستخدام المتغير `{{highlights}}`، على سبيل المثال:

```
{{highlights|map: item => item.text|join:"\n\n"}}
```

## عرض التظليلات والبحث فيها

يمكن عرض جميع التظليلات التي تنشئها في صفحة التظليلات. يمكنك فتح هذه الصفحة بالانتقال إلى **الإعدادات** ← **المظلل**.

## تصدير التظليلات

يمكن تصدير التظليلات إلى ملف `.json`، سواء في صفحة الإعدادات أو في صفحة التظليلات.
