---
permalink: web-clipper/templates
description: تعلّم كيفية إنشاء قوالب تلتقط البيانات الوصفية لصفحات الويب وتنظّمها تلقائيًا باستخدام Web Clipper.
aliases:
  - Templates
---
يتيح لك [[مقدمة عن قاصّ أوبسيديان للويب|قاصّ أوبسيديان للويب]] إنشاء قوالب تلتقط البيانات الوصفية من صفحات الويب وتنظمها تلقائيًا. تتوفر قوالب نموذجية في [مستودع clipper-templates](https://github.com/kepano/clipper-templates).

## إنشاء قالب أو تحريره

**لإنشاء** قالب، انتقل إلى إعدادات قاصّ أوبسيديان للويب وانقر على زر **قالب جديد** في الشريط الجانبي. يمكنك أيضًا **تكرار** قالب من قائمة **المزيد** في الزاوية العلوية اليمنى.

**لتحرير** قالب، اختر قالبًا من الشريط الجانبي. سيتم حفظ تغييراتك تلقائيًا.

تستخدم القوالب [[المتغيرات|المتغيرات]] و[[تصفية|عوامل التصفية]]، التي تتيح لك تخصيص كيفية حفظ المحتوى.

## استيراد وتصدير قوالب قاصّ أوبسيديان للويب

لاستيراد قالب:

1. افتح الإضافة وانقر على أيقونة الترس **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. انتقل إلى أي قالب في القائمة.
3. انقر على **استيراد** في الزاوية العلوية اليمنى أو اسحب وأفلت ملف(ملفات) القالب بصيغة `.json` في أي مكان في منطقة القالب.

لتصدير قالب، انقر على **تصدير** في الزاوية العلوية اليمنى. سيؤدي ذلك إلى تنزيل ملف القالب بصيغة `.json`. يمكنك أيضًا نسخ بيانات القالب إلى الحافظة عبر قائمة **المزيد**.

## إعدادات القالب

### السلوك

حدد كيفية إضافة المحتوى من قاصّ أوبسيديان للويب إلى Obsidian:

- **إنشاء ملاحظة جديدة**
- **الإضافة إلى ملاحظة موجودة**، في الأعلى أو الأسفل
- **الإضافة إلى الملاحظة اليومية**، في الأعلى أو الأسفل (يتطلب تفعيل مكوّن [[الملاحظات اليومية|الملاحظات اليومية]] الإضافي)

### تشغيل قالب تلقائيًا

تتيح لك محفزات القالب تحديد قالب تلقائيًا بناءً على عنوان URL للصفحة الحالية أو بيانات [schema.org](https://schema.org/). يمكنك تحديد قواعد متعددة لكل قالب، مفصولة بسطر جديد.

أول تطابق في قائمة القوالب يحدد القالب المستخدم. يمكنك سحب القوالب لأعلى ولأسفل في إعدادات قاصّ أوبسيديان للويب لتغيير ترتيب مطابقة القوالب.

#### المطابقة البسيطة لعنوان URL

تُفعّل المطابقة البسيطة القالب إذا كان عنوان URL للصفحة الحالية *يبدأ بـ* النمط المحدد. على سبيل المثال:

- `https://obsidian.md` سيطابق أي عنوان URL يبدأ بهذا النص.

#### المطابقة بالتعبير النمطي

يمكنك تشغيل القوالب بناءً على أنماط URL أكثر تعقيدًا باستخدام التعبيرات النمطية. ضع نمط التعبير النمطي بين شرطتين مائلتين (`/`). تذكر تخطي الأحرف الخاصة في أنماط التعبيرات النمطية (مثل `.` و`/`) بشرطة مائلة عكسية (`\`). على سبيل المثال:

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/` سيطابق أي صفحة مرجعية على IMDB.

#### مطابقة Schema.org

يمكنك تشغيل القوالب بناءً على بيانات [schema.org](https://schema.org/) الموجودة في الصفحة. استخدم البادئة `schema:` متبوعة بمفتاح schema الذي تريد مطابقته. يمكنك اختياريًا تحديد قيمة متوقعة. على سبيل المثال:

- `schema:@Recipe` سيطابق الصفحات التي يكون فيها نوع schema هو "Recipe".
- `schema:@Recipe.name` سيطابق الصفحات التي يكون فيها `@Recipe.name` موجودًا.
- `schema:@Recipe.name=Cookie` سيطابق الصفحات التي تكون فيها قيمة `@Recipe.name` هي "Cookie".

يمكن أيضًا استخدام قيم Schema.org [[المتغيرات#متغيرات Schema.org|لملء البيانات مسبقًا في القوالب]].

### سياق المفسر

عند تمكين [[المفسر|المفسر]]، يمكنك استخدام [[المتغيرات#متغيرات الطلب|متغيرات الموجّه]] لاستخراج محتوى الصفحة باللغة الطبيعية. لكل قالب يمكنك تحديد [[المفسر#السياق|السياق]] الذي يمكن للمفسر الوصول إليه.
