---
permalink: web-clipper/capture
aliases:
  - Clip web pages
---
بمجرد تثبيت إضافة المتصفح [[مقدمة عن قاصّ أوبسيديان للويب|قاصّ أوبسيديان للويب]]، يمكنك الوصول إليها بعدة طرق، حسب متصفحك:

1. أيقونة Obsidian في شريط أدوات المتصفح.
2. اختصارات لوحة المفاتيح، لتفعيل الإضافة من لوحة المفاتيح.
3. قائمة السياق، بالنقر بزر الماوس الأيمن على صفحة الويب التي تزورها.

لحفظ صفحة إلى Obsidian، انقر على زر **إضافة إلى أوبسيديان**.

## التقاط صفحة

عند فتح الإضافة، يستخرج قاصّ أوبسيديان للويب البيانات من صفحة الويب الحالية وفقًا للإعدادات في [[Obsidian Web Clipper/القوالب|القالب]] الخاص بك. يمكنك إنشاء قوالبك الخاصة وتخصيص المخرجات باستخدام [[المتغيرات|المتغيرات]] و[[تصفية|التصفية]].

بشكل افتراضي، يحاول قاصّ أوبسيديان للويب استخراج محتوى المقالة الرئيسي فقط بذكاء، مع استبعاد العناصر الأخرى في الصفحة. ومع ذلك، يمكنك تجاوز هذا السلوك بالطرق التالية:

- إذا كان هناك قالب مخصص، فإنه يستخدم قالبك.
- إذا كان هناك تحديد نص، فإنه يستخدم التحديد. يمكنك استخدام `Ctrl/Cmd+A` لتحديد الصفحة بالكامل.
- إذا كانت هناك أي [[تظليل صفحات الويب|تظليلات]]، فإنه يستخدم التظليلات.

## تنزيل الصور

لا يتم تنزيل الصور تلقائيًا عند استخدام قاصّ أوبسيديان للويب. بدلاً من ذلك، ترتبط الصور بعنوان URL الخاص بها على الويب. هذا يوفر مساحة في خزنتك لكنه يعني أن الصور لن تكون متاحة دون اتصال بالإنترنت، أو إذا توقف عنوان URL عن العمل.

يمكنك تنزيل الصور لأي ملف في Obsidian باستخدام [[لوحة الأوامر|الأمر]] المسمى **قم بتنزيل مرفقات ملف الحالي**. يمكن أيضًا تعيين هذا الأمر لاختصار لوحة مفاتيح في Obsidian.

## اختصارات لوحة المفاتيح

يتضمن قاصّ أوبسيديان للويب اختصارات لوحة مفاتيح يمكنك استخدامها لتسريع سير عملك. لتغيير تعيينات المفاتيح، انتقل إلى **إعدادات قاصّ أوبسيديان للويب** ← **عام** واتبع التعليمات الخاصة بمتصفحك. يمكن تغيير التعيينات لجميع المتصفحات باستثناء Safari الذي لا يدعم تحرير اختصارات لوحة المفاتيح.

| الإجراء                  | macOS         | Windows/Linux  |
| ----------------------- | ------------- | -------------- |
| فتح القاصّ            | `Cmd+Shift+O` | `Ctrl+Shift+O` |
| قص سريع              | `Opt+Shift+O` | `Alt+Shift+O`  |
| تبديل وضع التظليل | `Opt+Shift+H` | `Alt+Shift+H`  |

## وظائف الواجهة

تنقسم واجهة قاصّ أوبسيديان للويب إلى أربعة أقسام:

1. **الترويسة** حيث يمكنك التبديل بين القوالب، وتشغيل [[تظليل صفحات الويب|التظليل]]، و[[القارئ|وضع القراءة]]، والوصول إلى الإعدادات.
2. **الخصائص** تعرض [[الخصائص|البيانات الوصفية]] المستخرجة من الصفحة التي سيتم حفظها كـ [[الخصائص|خصائص]] في Obsidian.
3. **محتوى الملاحظة** الذي سيتم حفظه في Obsidian.
4. **التذييل** يتيح لك تحديد الخزنة والمجلد، والإضافة إلى Obsidian.

تتضمن وظائف الترويسة:

- قائمة **القالب** المنسدلة للتبديل بين [[Obsidian Web Clipper/القوالب|القوالب]] المحفوظة المضافة في إعدادات قاصّ أوبسيديان للويب.
- زر **المزيد (...)** لعرض متغيرات الصفحة التي يمكنك استخدامها في القوالب.
- زر **المظلل** لتشغيل [[تظليل صفحات الويب|التظليل]].
- زر **الترس** لفتح إعدادات قاصّ أوبسيديان للويب.

تتضمن وظائف التذييل:

- زر **إضافة إلى أوبسيديان** لحفظ البيانات في Obsidian.
- قائمة **الخزنة** المنسدلة للتبديل بين الخزائن المحفوظة المضافة في إعدادات قاصّ أوبسيديان للويب.
- حقل **المجلد** لتحديد المجلد الذي سيتم الحفظ فيه.
- **المفسر** لتشغيل [[تفسير صفحات الويب|مطالبات اللغة الطبيعية]] على الصفحة.
