Если вы только что открыли Obsidian, вы увидите две области с документом. В левой области находится текстовый файл, который можно редактировать, используя синтаксис Markdown. В правой области находится _Предварительный просмотр_ того же самого текстового файла, как если бы вы его экспортировали как HTML, или как PDF-документ. Обратите внимание, что некоторые вещи выглядят по-другому в режиме предварительного просмотра, и, что наиболее очевидно, ссылки не заключены в скобки. Чтобы перейти по ссылке, нажмите на неё в области предварительного просмотра. Вы можете переходить по ссылкам и в области редактирования, удерживая нажатой клавишу `Ctrl/Cmd` при нажатии на ссылку. Если вы хотите вернуться на страницу, на которой были раньше, используйте сочетание клавиш `Ctrl/Cmd-alt-СтрелкаВлево`.

Кроме того, заметки, которые ссылаются на ту, в которой вы работаете, будут отображены в панели **Обратных ссылок** справа (более подробно об обратных ссылках можно почитать [[Обратные ссылки|здесь]])

В любой момент, когда вы потерялись или просто хотите посмотреть, что ещё умеет Obsidian, нажмите `Ctrl/Cmd-P` для вызова [[Палитра команд|Палитры команд]]. В ней можно писать команды текстом, например написав «Вернуться назад», вы увидите как варианты команд отфильтруются до короткого списка, который также отображает назначенные на команды сочетания клавиш.

В целом Obsidian — это инструмент для работы с набором файлов Markdown, хранящихся на компьютере. Если вы не знакомы с форматом Markdown, то это простой текстовый формат с условным форматированием, что делает его очень мощным (подробнее об этом см. в разделе [[Форматирование заметок|форматирование Markdown]]). Таки образом, если вы захотите использовать Obsidian для хранения обычных заметок обо всем на свете, то он прекрасно с этим справится.

Допустим, что вы хотите написать заметку о своей любимой группе. Просто наберите имя заметки, окруженное двойной квадратной скобкой вот так: `[[Моя любимая группа]]`

Попробуйте прямо здесь (убедитесь, что вы в области редактирования):

Вы заметите, что текст в скобках выделятся сиреневым цветом. Это означает, что теперь это ссылка. Можно нажать на ссылку в области предварительного просмотра (или удерживая `Ctrl/Cmd` в области редактирования) и вы увидите пустую заметку. Напишите в ней всё, что вы хотите написать и вернитесь обратно сочетанием клавиш `Ctrl/Cmd-alt-влево` как закончите, либо нажмите на имя этой заметки ([[Базовое ведение заметок]]) в **панели обратных ссылок** справа. Дополнительная информация о перемещении по ссылкам, см. в разделе [[Создание внутренних ссылок]].

---

Обратите внимание, ваша новая заметка автоматически отобразилась в [[Файловый менеджер|Файловом Менеджере]] в левой панели. Obsidian автоматически создает файлы, когда вы нажимаете на ссылки на не существующие файлы. Таким образом вы можете `[[писать естественно]]` про `[[всё что приходит на ум]]`, а потом возвращаться к заметкам и создавать новые заметки в свободное время. Это позволяет использовать Obsidian для мыслительного процесса в заметках без заботы о том, где эти заметки будут храниться. Например, если вы решите, что это имя не совсем подходит заметке, вы можете переименовать ее в заголовке файла, и Obsidian автоматически исправит все ссылки на неё в хранилище.

С этого момента вы можете создавать структуру любого удобного вам вида. Многие создают заметки с `Оглавлением` (TOC или Table of Contents) для перечисления основных групп заметок. Также можно использовать #теги для создания категорий (если нажать на тег, отобразится список всех заметок, содержащих #теги). На самом деле структура должна получиться такой, какой она будет полезна именно вам. Мы рекомендуем попробовать начать с того, что вам кажется естественным. Obsidian достаточно гибок, чтобы переделать всё позже было не очень сложно.

Внимание! Заметка, которую вы только что создали в файлах этой Справки, будет удалена при перезапуске Справки. ==Если вы создали что-то, что важно сохранить, это надо перенести в другое хранилище==. Дополнительные сведения о том, как это сделать, см. в разделе [[Работа с несколькими хранилищами]].

Примеры более продвинутых техник вы можете найти в [примерах рабочих процессов на нашем форуме (английский)](https://forum.obsidian.md/t/example-workflows-in-obsidian/1093).