## Внутренние связи

Внутренние связи являются основой вашей сети знаний.

Чтобы создать внутреннюю ссылку, просто введите `[[`]. В результате у вас появится список заметок, на которые вы можете перейти по ссылке. Используйте `Стрелку вверх` и `Стрелку вниз` для навигации по списку предложений и `Enter` для выбора текущей выделенной ссылки.

Вы также можете сделать ссылку на определенные заголовки в файлах. Начните вводить ссылку, как обычно. Когда выделена нужная заметка, нажмите `#` вместо `Enter`, и вы увидите список заголовков в этом файле. Продолжайте печатать или перемещайтесь с помощью клавиш со стрелками, как и прежде, нажмите `#`под каждым подзаголовком, который Вы хотите добавить, и `Enter`, чтобы завершить ссылку. 

Чтобы в Preview ссылка отображала текст, отличный от ее реального названия заметки, используйте, например, вертикальную трубу (`shift+|`): [[Заголовок страницы|Пользовательское название ссылки в окне предварительного просмотра!]]]. Это можно комбинировать со ссылками на заголовки, как в [[Сворачивание#Для примера|примере сворачивания]].

### Ссылки

- Чтобы перейти по ссылке в панели предварительного просмотра, просто нажмите на ссылку.
- Чтобы перейти по ссылке в новой панели из Просмотра, нажмите на кнопку `Ctrl/Cmd`''.
- Чтобы перейти по ссылке в панели редактора, нажмите на ссылку удерживая `Ctrl/Cmd`.
- Чтобы перейти по ссылке в новой панели из Редактора, нажмите на ссылку удерживая `Ctrl/Cmd-Shift`''.
- Чтобы увидеть предварительный просмотр связанного содержимого, не оставляя текущей заметки, включите плагин [[Предпросмотр страницы]] и появится всплывающее окно.
