Если вы хотите добавить пользовательские стили оформления для вашего хранилища, есть два основных способа сделать это: 

## Стили для локального хранилища

### Темы

Вы можете переключаться между стилями оформление вашего хранилища через выпадающее меню после того, как темы будут добавлены в папку с темами вашего хранилища.

Меню выбора тем оформления хранилища находится в разделе **Настройки => Оформление => Темы**.

### Создание пользовательской темы

Если вы создали свою собственную тему, вы можете использовать ее следующим образом: 

1. Сохраните пользовательский CSS-файл в папку с темами: `YOUR_VAULT/.obsidian/themes/ИМЯ_ТЕМЫ.css`
2. Выберите тему в выпадающем меню в разделе **Настройки => Оформление => Темы**.

Дополнительную информации о том, как настроить стили для Графа, вы можете найти в разделе [[Граф]].

### Использование тем и/или CSS-фрагментов

Параметры оформления находятся в разделе Оформление в настройках приложения. Вы можете выбрать тему оформления созданную сообществом или тему которую вы создали сами. Если вы выбрали тему сообщества, она будет автоматически помещена в правильную папку. Если вы создали тему сами, ее необходимо поместить в папку: `YOUR_VAULT/.obsidian/themes/`

CSS-фрагменты — это CSS-файлы для внесения небольших изменений, которые вы хотите добавить в какую-либо тему оформления. Эти файлы необходимо разместить в специальной папке: `YOUR_VAULT/.obsidian/snippets`

Вы можете открыть соответствующие папки прямо из настроек приложения. Для этого необходимо нажать на кнопку с папкой, напротив раздела настроек с темами или с CSS-фрагментами. Если такой папки ещё нет, она будет создана. Если фрагмент или тема не отображаются в меню выбора после того, как они были добавлены, вы можете нажать на кнопку обновления списка, находящуюся рядом с кнопкой открытия папки.

## Стили для Obsidian Publish

На данный момент [[Obsidian Publish]] не может автоматически определить какие [[Добавление пользовательских CSS#Темы|темы]] оформления выбраны в настройках хранилища и опубликовать их.

Для обхода этого ограничения необходимо сделать следующее:

1. Открыть папку с темами `YOUR_VAULT/.obsidian/themes/`;
2. Скопировать из неё основной CSS-файл `ИМЯ_ТЕМЫ.css`;
3. Вставить его в корневую папку хранилища (`YOUR_VAULT`);
4. Переименовать CSS-файл в `publish.css`;
5. Использовать плагин Публикация для загрузки файла `publish.css` на сайт;
6. Если вы не заметили изменений на сайте через несколько минут, попробуйте обновить кэш браузера, так как старый CSS мог быть кеширован.