Теги — это ключевые слова или категории (темы), которые помогают быстро наодить нужные вам заметки.

## Добавление тегов в заметку

Чтобы создать тег, введите символ решётки (`#`) в редакторе, а затем ключевое слово. Например, #встреча.

Также, вы можете добавлять теги, используя свойство `tags`. Теги в YAML должны всегда форматироваться как список:

```yaml
---
tags:
  - рецепт
  - готовка
---
```

## Поиск заметок с использованием тегов

Чтобы находить заметки, используя плагин [[Поиск]], используйте оператор поиска `tag` в вашем поисковом запросе, например `tag:#встреча`.

Вы также можете искать теги, нажимая на них в своих заметках.

Чтобы найти заметки, используя плагин [[Панель тегов]], выберите **Теги: Показать теги** в [[Палитра команд|Палитре команд]], а затем выберите тег, который вы хотите найти.

## Вложенные теги

Вложенные теги определяют иерархии тегов, которые упрощают поиск и фильтрацию связанных тегов.

Создавайте вложенные теги, используя слэш (`/`) в имени тега, например `#входящие/прочитать` и `#входящие/в-обработке`.

- В Поиске `tag:входящие` будет совпадать с `#входящие`, а также со всеми вложенными тегами, такими как `#входящие/прочитать`.  
- В Просмотре тегов вложенные теги показываются как принадлежащие к своему родительскому тегу.  
- В Базах вложенные теги распознаются функцией `hasTag`, поэтому `file.hasTag("a")` будет совпадать одновременно с `#a` и `#a/b`.  

## Форматирование тегов

Вы можете использовать любые из следующих символов в ваших тегах:

- Буквы алфавита
- Цифры
- Нижнее подчёркивание (`_`)
- Дефис (`-`)
- Слеш (`/`) для [[Панель тегов#Вложенные теги|Вложенных тегов]]

Теги должны содержать как минимум один символ, не относящийся к цифрам. Например, #1984 не является валидным тегов, в отличие от #y1984.

Теги не чувствительны к регистру. Например, #тег и #ТЕГ будут распознаваться как идентичные.

> [!note] Обратите внимание 
> Теги в [[Панель тегов|Панели тегов]] будут отображаться в том регистре, с которым они были изначально созданы. 
> Например, создавая #Тег, а затем #ТЕГ, для обоих будет отображаться #Тег. 

Теги не могут содержать пробелы. Чтобы разделить два или более слов, вместо этого вы можете использовать следующие форматы:

- #camelCase
- #PascalCase
- #snake_case
- #kebab-case
