
# Работа с несколькими областями

Каждая заметка в Obsidian отображается в своей области экрана. Они могут быть разделены, продублированы, передвинуты как вам удобно для создания рабочего пространства, которое нужно именно вам.

Области можно расставлять как удобно, перетаскивая их за иконки в верхнем левом углу области. Если отпустить кнопку над любой из 4 сторон существующей области, она будет разделена по горизонтали или вертикали, а если отпустить над центром существующей области, то они поменяются местами. 

Области с заметками можно также передвигать в боковые панели, а сами панели можно передвигать аналогичным образом. Отпустив кнопку при перетягивании над верхней или нижней частью панели вы разделите ее по горизонтали, а отпустив в центре - добавите закладку к панели, на которую можно переключиться. Вы можете, например, перетащить Файловый менеджер и Поиск на правую панель к Обратным Ссылкам. Или держать на одной из панелей заметку, на которую вы часто ссылаетесь, например Оглавление или Ежедневную заметку. Файлы в боковых панелях по-прежнему остаются редактируемы, так что это может быть подходящее место для ведения списка ссылок или длинного чек-листа. Это также может быть очень полезно при работе с обратными ссылками. 

Области можно вручную связывать друг с другом используя меню "Еще" под тремя точками в верхнем правом углу. Вы также можете открыть обратные ссылки для конкретной области в меню Ещё, которые будут связаны только с этим конкретным файлом. Это также можно сделать через [[Палитра команд]]. 

