Внутренние ссылки являются каркасом вашей сети знаний.

### Ссылка на заметку

Для создания внутренней ссылки просто наберите `[[`. Вам будет предложен список заметок, на которые вы можете ссылаться. Используйте клавиши со стрелками `Вверх` и `Вниз` для перемещения по списку и `Enter` для вставки ссылки на выделенную заметку.

### Ссылка на заголовок

Вы можете сослаться на определенный заголовок внутри заметки. Начните вводить внутреннюю ссылку на заметку, как обычно. Когда нужная заметка будет выбрана из списка, нажмите `#` вместо `Enter` и вы увидите список заголовков этой заметки. Наберите название заголовка или перемещайтесь стрелками между ними. Нажимайте `#` для включения подзаголовков, если это необходимо. Для вставки ссылки нажмите `Enter`.

Для того чтобы в области предварительного просмотра в ссылке отображался текст, отличный от имени заметки на которую она ссылается, используйте вертикальную черту `|`. Например, `[[Имя ссылки|Отображаемое имя ссылки]]`. Аналогичным образом можно изменить текст [[Сворачивание заголовков и списков#В качестве примера|ссылки на заголовок]].

### Переход по ссылкам

- Для перехода по ссылке в области предварительного просмотра, просто нажмите на неё.
- Для открытия ссылку в новой области из области предварительного просмотра, нажмите на неё удерживая `Ctrl/Cmd`.
- Для перехода по ссылке в режиме редактирования, нажмите на неё удерживая `Ctrl/Cmd`.
- Для открытия ссылку в новой области из режима редактирования, нажмите на неё удерживая `Ctrl/Cmd-Shift`.
- Для предварительного просмотра содержимого файла по ссылке, без перехода из текущей заметки, включите плагин [[Предпросмотр страницы]]. При наведении курсора на ссылку будет отображаться всплывающее окно.