---
aliases: How to/Basic note taking
---

Obsidian은 노트 작성에 좋은 도구이지만, Obsidian의 진정한 힘은 노트를 서로 연결할 수 있는 능력에 있습니다. 정보 하나가 다른 정보와 어떻게 관련되는지 이해함으로써 해당 정보를 기억하고 더 깊은 통찰력을 얻을 수 있습니다. 이 가이드에서는 Obsidian에서 링크를 생성하고 탐색하는 방법을 배우게 됩니다.

## Step 1: Create a link

이 단계에서는 두 개의 노트를 생성하고 \[\[이중 괄호 구문\]\]을 사용하여 이들을 서로 연결할 것입니다.

1. [[첫 노트 만들기|노트 생성]]의 이름을 "Three laws of motion"으로 설정 하고 다음 텍스트를 추가하세요.

   > The laws of motion are three laws stated by Isaac Newton, that describe the relationship between the motion of an object, and the forces acting on it.

2. "Law of Inertia"라는 이름의 다른 노트를 만들고 다음 텍스트를 추가하세요:

   > The Law of Inertia is one of the.

3. 문장 끝에 키보드에서 왼쪽 대괄호 (`[`)를 두 번 누르세요.
4. "three"를 입력하여 첫 번째로 생성한 노트를 찾으세요.
5. `Enter` 키를 눌러 강조된 노트에 링크를 생성하세요.

   > The Law of Inertia is one of the \[\[Three laws of motion\]\]

`Ctrl` (또는 macOS에서는 `Cmd`)를 누른 채로 링크를 클릭하여 "Three laws of motion" 노트를 열어보세요.

## Step 2: Create a link to a non-existing note

나중에 특정 주제에 대해 더 자세히 알아보고 싶을 때, 아직 존재하지 않는 노트에 대한 링크를 생성할 수 있습니다.

1. "Three laws of motion" 노트에서 "Isaac Newton" 텍스트를 선택하세요.
2. 키보드에서 왼쪽 대괄호 (`[`)를 두 번 눌러 링크를 생성하세요. 두 번째 링크는 노트가 아직 존재하지 않음을 나타내기 위해 더 어두운 색으로 표시됩니다.
3. `Ctrl` (또는 macOS에서는 `Cmd`)를 누른 채로 링크를 클릭하여 노트를 생성하세요.

## Step 3: Navigate between notes

이전 단계에서 보았듯이, 링크를 클릭하면서 `Ctrl` (또는 macOS에서는 `Cmd`)를 누르면 해당 링크된 노트로 이동할 수 있습니다.

노트 간의 탐색을 위한 또 다른 방법은 _백링크(backlink)_를 통한 것입니다. 역링크는 이미 존재하는 링크의 반대 방향으로 탐색할 수 있게 해줍니다.

1. "Isaac Newton" 노트를 열어보세요.
2. 오른쪽 사이드바에서 **백링크** 탭을 클릭하세요.
3. **연결된 언급** 아래에서 "Three laws of motion"에 대한 언급을 클릭하여 해당 노트로 이동하세요.

노트 간의 탐색을 위한 또 다른 방법은 노트가 어떻게 연결되어 있는지를 시각적으로 표시하는 것입니다.

1. 노트의 오른쪽 상단에 있는 **옵션(More options)** (세 개의 점)을 클릭하세요.
2. **로컬 그래프 열기(Open local graph)**를 선택하세요.
3. 그래프에서 노드 중 하나를 클릭하여 해당 노트로 이동하세요.

## Learn more

노트가 늘어날수록 노트 간의 연결을 이해하는 것이 점점 어려워집니다. [[Graph view|그래프 뷰]]를 사용하여 지식 베이스에서 더 깊은 통찰력을 얻는 방법을 배우세요.
