모바일 앱은 이미 데스크톱 앱을 사용 중인 사용자들에게 익숙한 사용자 경험을 제공하기 위해 노력하고 있습니다.

그럼에도 불구하고 모바일 앱에는 독특한 기능이 몇 가지 있습니다. 이 안내서에서는 모바일 앱을 최대한 활용할 수 있는 방법에 대해 배우게 될 것입니다.

## Mobile toolbar

모바일 툴바는 노트를 편집하기 위한 사용자 정의 툴바입니다.

노트를 편집할 때 앱 하단에 아이콘 행이 표시됩니다. 기본 작업 배열은 주로 사용하는 기능에 빠르게 액세스할 수 있도록 제공됩니다. 또한 사용자 정의할 수도 있습니다.


> [!tip] 툴바 스크롤
> 툴바에 많은 작업이 있을 경우 툴바를 좌우로 스와이프하여 더 많은 작업을 확인할 수 있습니다.

### Customize mobile toolbar

모바일 툴바에서 **모바일 툴바 설정 열기(Configure mobile toolbar)** (렌치 아이콘)를 탭하여 사용자 정의 인터페이스를 열 수 있습니다.

또한 설정(Settings)에서도 수행할 수 있습니다.

1. 설정(Settings)을 엽니다.
2. **모바일**을 선택합니다.
3. **도구 모음 옵션 관리(Manage toolbar options)** 아래에서 사용 가능한 옵션을 추가, 제거 또는 재정렬합니다.

### Add command to mobile toolbar

기본적으로 툴바에 추가할 수 있는 옵션은 "내부 링크 추가(Add internal link)" 또는 "태그 추가(Add tag)"와 같은 편집 옵션입니다.

이에 더해 "테마 변경(Change theme)"과 같은 전역 명령을 추가할 수도 있습니다.

1. **설정(Settings)** → **모바일(Mobile)** 아래에서 **도구모음 옵션 관리(Manage toolbar options)**를 찾아봅니다.
2. 맨 아래까지 스크롤하여 **전역 명령 추가(Add global command)**를 찾습니다.
3. 추가하려는 명령의 이름을 입력합니다.
4. 추가할 명령을 선택합니다.
5. 새로운 명령이 툴바의 끝에 추가됩니다.

## Quick Action

모바일 앱에서는 앱 상단에서 아래로 당기는 것과 유사하게 앱 상단에서 하나의 작업을 정의할 수 있습니다. 이는 소셜 미디어 앱에서 새로 고침을 당길 때와 유사합니다.

빠른 작업은 [[명령어 팔레트|명령어 팔레트]]를 열기 위한 기본 설정입니다.

### Customize Quick Action

1. 설정(Settings)을 엽니다.
2. **모바일(Mobile)**을 선택합니다.
3. **모바일 빠른 작업 설정(Configure mobile Quick Action)** 아래에서 **설정(Configure)**을 탭합니다.
4. 명령의 이름을 입력합니다.
5. 설정 페이지를 닫습니다.

이제 상단에서 아래로 당기면 새로운 빠른 작업이 호출됩니다.

## Navigation bar

모바일에서 탐색 표시줄은 앱을 탐색하는 데 도움을 줍니다. 편집하지 않을 때 탐색 표시줄이 표시됩니다.

**키보드 전환** 툴바 옵션으로 모바일 툴바를 닫고 대신 탐색 표시줄로 전환할 수 있습니다.

### Go back or forward

탐색 표시줄에서 첫 두 옵션은 뒤로 이동 (뒤로 화살표 아이콘) 또는 앞으로 이동 (앞으로 화살표 아이콘)을 도와줍니다. 두 옵션 중 하나가 사용 불가능한 경우 아이콘이 회색으로 표시됩니다.

### Create or find note

가운데 원 안의 플러스 아이콘을 사용하면 새 노트를 만들거나 기존 노트로 전환할 수 있습니다. 이것은 [[퀵 스위처|퀵 스위처]]를 열어 노트를 열려는 것과 동등합니다.

### Tab management

오른쪽 두 번째 아이콘은 현재 열린 탭의 수를 표시합니다. 아이콘은 상자 안의 숫자처럼 보입니다.

이 아이콘을 탭하면 열린 탭 중에서 어떤 탭으로 전환할 수 있는지 확인할 수 있습니다. 새 탭도 열 수 있습니다.

### Ribbon actions
모바일 앱에는 [[리본|리본]]이 없습니다. 대신 리본 작업은 탐색 표시줄의 마지막 옵션인 **메뉴 열기** (세 개의 막대 아이콘)을 탭하면 사용할 수 있습니다.

