동기화란 노트를 여러 장치 간에 최신 상태로 유지하는 것을 의미합니다. 예를 들어 노트북과 스마트폰과 같은 여러 장치 간에 노트를 동기화하는 가장 쉬운 방법은 [[Obsidian Sync 소개|Obsidian Sync]]를 사용하는 것입니다. Obsidian Sync 구독이 이미 있는 경우 [[Obsidian Sync 설정]]를 참조하십시오.

다만 여러 동기화 서비스 (예: Obsidian Sync _및_ Dropbox)를 동시에 사용하는 경우 데이터 손실, 손상 및 기타 문제가 발생할 수 있다는 점을 유의해야 합니다. [[Obsidian Sync and third-party services||Obsidian Sync 및 타사 서비스 사용에 대해 자세히 알아보기]].

## Sync notes across multiple desktops

만약 Obsidian을 모바일 장치에서 사용하지 않는 경우 로컬 폴더를 클라우드 스토리지에 동기화하는 어떤 타사 서비스든 사용할 수 있습니다. 

예를 들어 다음과 같은 서비스를 사용할 수 있습니다:

- Dropbox
- Google Drive
- iCloud Drive
- OneDrive
- Syncthing

노트를 동기화하려면 사용하는 서비스에 대한 지침을 따라 로컬 파일 시스템을 클라우드에 동기화하고, 그런 다음 모든 데스크탑 장치에서 기존 보관소를 열도록 하십시오.

## Sync your notes on iPhone and iPad

iPhone 또는 iPad에서 노트를 동기화하려면 다음 옵션 중에서 공식 지원되는 옵션을 사용할 수 있습니다.

- [[Obsidian Sync 소개|Obsidian Sync]]
- [[#iCloud Drive]]

**참고:** 다음 서비스는 공식으로 지원되지 않습니다. 이러한 서비스 중 하나를 사용하여 iOS 장치에서 노트를 동기화하는 방법을 발견하면 Obsidian 커뮤니티 채널에서 알려 주세요.

- Dropbox
- Google Drive
- OneDrive
- Syncthing

### iCloud Drive

Obsidian은 로컬 파일 시스템으로 iCloud Drive를 사용할 수 있습니다.

macOS에서 iCloud Drive를 사용할 때, 데스크탑 앱의 설치 버전을 v0.13.0 이상으로 업데이트해야 합니다.

> [!note]
> iCloud 저장 용량 제한을 초과하지 마십시오. 동기화가 중지될 수 있습니다.

#### Create a new vault in iCloud Drive

iPhone 또는 iPad에서 iCloud Drive에 새로운 보관소를 만들려면 다음 단계를 수행하십시오:

1. **새로운 보관소 생성**(Create new vault) 를 탭합니다.
2. **보관소 이름**(Vault name)에 보관소 이름을 입력합니다.
3. **iCloud에 저장**을 활성화합니다.
4. **생성**(Create)를 탭합니다.

Obsidian은 iCloud Drive 내부에 새로운 폴더를 만들었습니다. 컴퓨터에서 iCloud Drive 폴더를 기존 보관소로 열려면 다음을 수행하십시오:

1. 컴퓨터에서 **Obsidian**을 엽니다.
2. **보관소로 폴더 열기**(Open folder as vault)의 오른쪽에서 **열기**를 선택합니다.
3. **iCloud Drive → Obsidian**로 이동합니다.
4. 동기화하려는 보관소 이름과 동일한 폴더를 선택합니다.

#### Sync an existing vault with iCloud Drive

기존 보관소를 iCloud를 사용하여 동기화하려면 iCloud Drive에서 빈 보관소를 만들고 그 빈 보관소로 다른 장치의 노트를 이동해야 합니다.

iCloud Drive에서 새로운 빈 보관소를 만들려면 다음을 수행하십시오:

1. **새로운 보관소 생성**(Create new vault)를 탭합니다.
2. **보관소 이름**에 동기화하려는 보관소 이름을 입력합니다.
3. **iCloud에 저장**을 활성화합니다.
4. **생성**를 탭합니다.

기존 보관소의 파일을 iCloud Drive의 새 보관소로 이동하려면 다음을 수행하십시오:

1. 컴퓨터에서 **iCloud Drive** 폴더를 엽니다.
2. **Obsidian** 폴더를 엽니다. 나타나기까지 몇 분이 걸릴 수 있습니다.
3. 기존 보관소의 파일을 보관소 이름으로 선택한 폴더로 이동합니다.

iCloud는 파일을 모바일 장치로 동기화합니다. 보관소의 크기에 따라 몇 분이 걸릴 수 있습니다.

### Working Copy

[Git](https://git-scm.com/) 저장소에 노트를 저장하는 경우 iOS용 Git 클라이언트인 [Working Copy](https://apps.apple.com/us/app/working-copy-git-client/id896694807)를 검토해 볼 수 있습니다.

Working Copy를 사용하여 동기화하려면 다음을 수행하십시오:

1. iPhone 또는 iPad에서 빈 보관소를 만듭니다.
2. **폴더 동기화 설정**(Setup Folder Sync) 작업을 사용하고 빈 보관소를 선택합니다.
3. Working Copy 앱을 사용하여 보관소를 커밋하고 푸시하십시오.

**참고:** 이 방법은 공식으로 지원되지 않지만 몇몇 사용자가 이 방법을 사용하여 노트를 동기화하는 데 성공했다고 보고했습니다.

### Why can't I sync using X?

다른 서비스를 파일 동기화에 사용하는 경우가 많고 이를 사용하여 노트를 동기화하려는 경우를 이해합니다.

Obsidian은 iOS에서 다른 Markdown 편집기와는 다르게 작동합니다. 1Writer 및 iA Writer와 같은 편집기는 한 번에 한 노트만 액세스하므로 내장된 문서 지원을 사용할 수 있습니다.

반면 Obsidian의 많은 기능은 보관소 전체에 액세스해야 합니다. 예를 들어 파일 이름을 변경하면 Obsidian은 해당 파일에 링크된 보관소의 모든 파일을 업데이트해야 합니다.

지원되지 않는 위치 외부의 수천 개의 노트로 구성된 전체 폴더 구조를 읽고 수정하고 모니터링하는 시스템을 구현하는 것은 복잡합니다. 이 제한 사항을 앞으로 해결할 계획입니다.

개발자라면 각 개별 동기화 서비스에 대한 Web API를 사용하는 플러그인을 빌드할 수 있습니다.

### Where are my vaults stored?

보관소를 만들 때 iCloud Drive를 사용하지 않을 경우 Obsidian은 Obsidian 앱의 로컬 파일 시스템에 저장합니다. 다른 앱인 [[#Working Copy]]과 같은 앱은 파일 시스템에서 보관소를 선택하여 액세스할 수 있습니다.

**주의:** 로컬 파일 시스템에 저장된 노트는 Obsidian 앱을 삭제할 때 iOS에서 삭제됩니다. 앱을 삭제하기 전에 노트를 백업해야 합니다.

## Sync notes on Android

Android 장치에서 노트를 동기화하는 가장 쉬운 방법은 [[Obsidian Sync 소개|Obsidian Sync]]를 사용하는 것입니다.

Obsidian은 Android 장치의 로컬 폴더에 노트를 저장하므로 폴더 동기화를 허용하는 앱을 사용할 수도 있습니다. 예를 들어 다음과 같은 앱을 사용할 수 있습니다.

- [Dropsync](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ttxapps.dropsync)
- [FolderSync](https://play.google.com/store/apps/details?id=dk.tacit.android.foldersync.lite)

**Note:** Obsidian은 공용 문서 폴더에서 Obsidian 폴더를 생성합니다. `Documents/Obsidian` 아래의 폴더는 모두 Obsidian 보관소로 간주됩니다.

> [!important] Dealing with on-demand cloud storage
> 일부 클라우드 스토리지 서비스(예: OneDrive)는 사용할 때만 파일을 다운로드하고 나중에 로컬에서 제거하여 공간을 확보하는 방식으로 작동합니다. 파일이 더 이상 로컬에서 사용할 수 없으므로 Obsidian Sync는 파일이 삭제된 것으로 간주하고 원격 보관소에서 삭제합니다.
>
>Files On-Demand 및 유사한 기능을 사용하여 Obsidian Sync를 사용하려면 서비스를 항상 파일을 기기에 유지하도록 구성하십시오.
