이 용어집은 Obsidian에서 일반적으로 사용되는 용어를 포함하고 있습니다.

## alias

**별명**은 [[#property]]의 일종으로, [[#note]]에 대한 대체 이름을 정의합니다.

## attachment

**첨부 파일**은 보관소 외부에서 생성되고 나중에 추가된 [[Accepted file formats|혀용되는 파일 형식]]입니다.

## command

**명령**은 [[Command palette|명령어 팔레트]]에서 선택하거나 [[#hotkey|단축기]]로 할 수 있는 작업입니다.

## embed

**포함(embedding)**은 외부 콘텐츠에 대한 참조를 해당 콘텐츠 자체로 교체하는 것을 의미합니다. 예를 들어 이미지를 노트에 포함하는 것입니다. [[파일 삽입]]도 참고하십시오.

## frontmatter

프런트매터는 노트의 맨 위에 [YAML](https://yaml.org/) 또는 [JSON](https://www.json.org/)을 추가하여 [[#property]]을 정의하는 방법입니다. [[속성#Property format|Property format]]도 참고하십시오.

## graph

**그래프**는 [[#note|notes]] 간의 연결을 강조한 시각화입니다. [[Graph view]]도 참고하십시오.

## hotkey

**단축키**는 [[#command]]에 대한 키보드 단축키입니다. [[Custom hotkeys]]와 [[Custom hotkeys|How to/Use hotkeys]]도 참고하십시오.

## link

**링크**는 다른 노트 또는 파일을 참조합니다. [[내부 링크|Internal link]]는 현재 보관소 내에 있는 파일을 가리킵니다. [[기본 서식 구문#External links|external link]]는 주로 웹 페이지와 같은 보관소 외부 위치를 가리킵니다.

## main area

**주 영역**은 Obsidian 앱의 중앙 영역으로, 주로 [[#note|notes]]를 편집합니다.

## Markdown

마크다운은 텍스트 서식을 지정하기 위한 마크업 언어이며 Obsidian에서 노트의 주요 파일 형식인 `.md` 파일입니다. [[기본 서식 구문]]도 참고하십시오.

## note

**노트**는 보관소 내의 마크다운 파일입니다.

## plugin

**플러그인**은 Obsidian을 추가 기능으로 확장합니다.

- [[Core plugins]]은 Obsidian 팀이 작성하고 기본으로 포함시킵니다.
- [[Community plugins]]은 써드파티 플러그인 개발자가 작성하며 사용하기 전에 [[Community plugins#Install a community plugin|installed]]해야 합니다.

자신만의 플러그인을 만들수 있습니다.[build your own plugin](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin).

## pop-out window

기본적으로 같은 보관소 내의 모든 노트는 동일한 앱 창에서 열립니다. **팝업 창**은 동일한 보관소의 노트를 별도 창에서 열 수 있게 합니다. 예를 들어 두 번째 화면에 표시하기 위해 사용할 수 있습니다. [[팝업 창]]도 참고하십시오.

## property

[[속성|속성]]은 노트에 대한 추가 정보를 정의합니다. 예를 들어 마감일 또는 작성자입니다.

## ribbon

**리본**은 Obsidian 앱의 가장 왼쪽에 위치한 수직 영역으로, 자주 사용되는 작업을 위한 아이콘을 포함합니다.

## sidebar

 [[#tab|tabs]]로 구성된 지원 [[#view|views]]를 포함하는 영역입니다. 사이드바는 여러 [[#tab group|tab groups]]으로 분할될 수 있습니다. Obsidian에는 [[#main area]]의 양쪽에 각각 하나씩 두 개의 사이드바가 있습니다.

## snippet

**스니펫** 또는 [[CSS snippets|CSS snippet]]은 Obsidian의 모양을 변경하며 [[#theme]]와 유사합니다. 테마와 달리 여러 스니펫을 동시에 적용할 수 있습니다.

## status bar

**상태 표시줄**은 Obsidian 앱의 우측 하단에 위치하며 빠르게 통계 및 상태를 표시합니다.

## tab

**탭**은 [[#view]]를 포함합니다. 탭은 [[#main area]] 및 [[#sidebar]] 내에서 재배치할 수 있습니다. [[탭]]도 참고하십시오.

## tab group

**탭 그룹**은 [[#main area]]의 [[#tab]] 모음입니다. 탭 그룹 내의 탭은 쌓일 수 있습니다.

## tag

**태그**는 해시태그(#)로 시작하는 단어로, 예를 들어 `#book`입니다. 태그는 주로 관련 [[#note|notes]]를 찾기 위해 사용됩니다

## theme

**테마**는 [CSS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS)를 사용하여 Obsidian 앱의 모양을 변경합니다. [[#snippet|snippets]]을 사용하여 테마의 일부를 덮어쓸 수 있습니다.

## vault

**보관소**(저장소)는 Obsidian 특정 구성을 가진 파일 시스템 내의 폴더로, [[#note|notes]]와 `.obsidian` 폴더를 포함합니다. [[How Obsidian stores data]]도 참고하십시오.

## view

**뷰**는 정보를 표시하는 것으로, 예를 들어 [[Search|Search View ]]입니다.

