---
permalink: attachments
aliases:
  - Attachments
---
Вы можете импортировать [[Поддерживаемые форматы файлов]], или _вложения_, в ваше хранилище, такие как изображения, аудиофайлы или PDF-файлы. Вложения — это обычные файлы, к которым можно получить доступ через файловую систему. Вложения можно [[Встраивание файлов|встраивать]].

## Добавление вложения

Вы можете добавлять вложения в хранилище несколькими способами. Добавлять можно только [[Поддерживаемые форматы файлов|поддерживаемые форматы файлов]].

> [!todo]- Копирование и вставка вложений
> Вы можете вставлять вложения непосредственно в заметки. Obsidian создаёт файл с вставленным содержимым в расположении по умолчанию для вложений и [[Встраивание файлов|встраивает]] его в заметку.

> [!todo]- Перетаскивание вложений
> Если вы перетащите файл из файловой системы в открытый редактор, Obsidian скопирует файл в расположение по умолчанию для вложений и [[Встраивание файлов|встроит]] его в заметку.

 > [!todo]- Загрузка вложений в папку хранилища
 > Вы можете загрузить вложение непосредственно в хранилище, например, если вы [[Импорт заметок#Дополнительные форматы|импортируете из браузера]] или из других приложений, которые сохраняют файлы непосредственно в файловую систему.

## Изменение расположения вложений по умолчанию

По умолчанию вложения добавляются в корень хранилища.

Вы можете изменить расположение вложений по умолчанию в разделе **[[Настройки]] → Файлы и ссылки → Место для вложенных файлов по умолчанию**.

- **В корне хранилища** — вложение добавляется в корень хранилища.
- **В папке, указанной ниже** — вложение добавляется в указанную папку.
- **В той же папке, где расположен файл** — вложение добавляется в ту же папку, что и заметка, в которую оно было добавлено.
- **В подпапке в текущей папке** — вложения добавляются в указанную подпапку рядом с заметкой, в которую было добавлено вложение. Если подпапка не существует, Obsidian создаёт её при добавлении вложения.
