---
permalink: folding
publish: true
mobile: false
description: >-
  Узнайте, как получить лучший обзор больших заметок, используя сворачивание для
  скрытия частей заметки
aliases:
  - Folding
---
Узнайте, как получить лучший обзор больших заметок, используя _сворачивание_ для скрытия частей заметки. Сворачивание полезно при создании структуры заметок и когда вы хотите сосредоточиться на том, над чем работаете в данный момент.

Вы можете сворачивать заголовки и списки с отступами, наведя курсор мыши на раздел, который хотите свернуть, а затем нажав на стрелку слева. Свёрнутые разделы показывают стрелку независимо от того, наведён ли на них курсор или нет.

Сворачивание включено по умолчанию. Чтобы отключить сворачивание, откройте **[[Настройки]]** → **Редактор**, а затем отключите **Сворачивать отступы** или **Сворачивать заголовки** в зависимости от ваших потребностей.

Чтобы переключить все разделы одновременно, используйте следующие команды:

- Чтобы свернуть все разделы, откройте [[Палитра команд|палитру команд]], а затем выберите **Свернуть все заголовки и списки**.
- Чтобы развернуть все разделы, откройте [[Палитра команд|палитру команд]], а затем выберите **Развернуть все заголовки и списки**.

> [!tip] Подсказка
> Если вы предпочитаете сворачивать с помощью клавиатуры, вы можете назначить [[Горячие клавиши|сочетания клавиш]] для команд **Свернуть меньше** и **Свернуть больше**.
>
> - **Свернуть меньше** разворачивает раздел, в котором находится текстовый курсор.
> - **Свернуть больше** сворачивает раздел или список, содержащий текстовый курсор.
