如果你只是打开 Obsidian，你将会看到这里有两个文件夹。左边的面板是一个文本文件，你可以在里边儿使用 Markdown 语法来进行编辑。另一个在右边的面板是左边文件的 _预览_ ，如果你准备将其导出为 HTML文件，或者 PDF 文档，它将是一个很好的参照。注意有些东西在预览窗口中的样式会有所不同，最明显的，就是链接不再被框在方括号里边儿。跳转到链接，只需在预览模式中单击它。当然，你也可以在编辑模式）下进行跳转，只需要按住 `Ctrl/Cmd` 并且点击该链接即可跳转。在跳转之后，只需要使用快捷键 `Ctrl/Cmd-alt-左箭头`，即可返回原来的页面。

如果有笔记链接到当前在看的笔记时，他们将会被显示在页面右方的 **反向链接面板** 之中（可以在 [[反向链接|这里]] 获取更多关于反向链接的内容）。

任何时候，如果你发现你在软件中迷失了方向，或者单纯想要探索 Obsidian 还能做什么，按下 `Ctrl/Cmd-P` 将可以轻松唤起一个控制面板（Command Palette）。你可以在里边儿输入命令，比如 "Navigate back"，然后你将看到有一个列相关联的搜索结果，并且后面还将显示各自对应的快捷键（如果有的话）。

本质上，Obsidian 是一个本地 markdown 文件工具。如果你对于 markdown 不熟悉的话，那么可以把它理解为一个拥有各种强大格式的纯文本（阅读更堵相关内容，可以参照 [[格式化你的笔记|Markdown]] ）。总而言之，如果你是想要将 Obsidian 作为一个日常的笔记工具，那么 Markdown 将能够帮上大忙。

举例而言，如果你想要写一篇关于你最喜欢品牌的笔记。只需要写下这篇笔记的名字，并使用两个中括号将其括起来即可，如 `[[我最爱的品牌]]`

在这里试试吧（确保你当前处于编辑模式下）：

你会发现文字跟中括号都变成了蓝色的，那意味着它被正确地识别为链接（Link）。切换到预览模式（Preview）并点击该链接（或者在编辑模式下 `Ctrl/Cmd-单击` ），然后你将会看到一个空白的笔记。写下任意的文本之后，按下 `Ctrl/Cmd-alt-左箭头` ，或者在右边的 **反向链接** 中点击这篇笔记的名称（[[基本笔记记录]]），即可返回到当前页面。阅读更多关于导航链接的内容，参照 [[内链]]。

---

无论何时，你的新笔记都会自动的出现在左边的文件管理器（File explorer）中。当你点击一个通向另一个文件的链接时，如果该文件不存在，那么 Obsidian 将会自动地创建这个文件。这意味着你可以顺着 `[[思路]]` 的指引 `[[随心所欲地落笔]]`，而后再回过头来将具体内容补齐。这使得 Obsidian 成为一个思路友好的极佳笔记应用，也免去了你需要来回创建笔记的烦恼。当你发现你的笔记标题需要修改时，只需要在顶部的标题栏更改，Obsidian 将会自动地同步到所有的笔记链接之中。

而依托下面的功能，则可以搭建出你想要的任意笔记结构。有些人喜欢先做一个 `目录大纲` 来确定笔记的大类。你也可以使用 #标签 来创建分类（如果你点击该标签，将会显示所有包含该 #标签 的笔记）。实际上，你所建造的笔记结构，应该更加贴合个人习惯，而不是贴合工作需求。我们建议你先开始记录，然后再考虑笔记结构的问题。Obsidian 已经足够灵活，这给了我们广阔的后期更改空间，也使得后期调整变得很容易。

请注意！你刚刚创建的笔记是处于这个帮助文件夹的，如果有新的版本变动，那么这些笔记将会被覆盖掉。==如果你想要创建任何需要保留的东西，务必重新开一个库==。更多关于怎么创建一个新的库的内容，参照 [[多库协同]]。

如果你需要一个包含更多高级技术的例子，可以参考 [我们论坛上的工作流样本](https://forum.obsidian.md/t/example-workflows-in-obsidian/1093)。