---
permalink: uri
---
Το Obsidian URI είναι ένα προσαρμοσμένο πρωτόκολλο URI που υποστηρίζεται από το Obsidian και σας επιτρέπει να ενεργοποιείτε διάφορες ενέργειες, όπως το άνοιγμα μιας σημείωσης ή τη δημιουργία μιας σημείωσης. Το Obsidian URI επιτρέπει αυτοματοποίηση και ροές εργασίας μεταξύ εφαρμογών.

## Μορφή URI

Τα Obsidian URI χρησιμοποιούν την ακόλουθη μορφή:

```
obsidian://action?param1=value&param2=value
```

Η παράμετρος `action` είναι η ενέργεια που θέλετε να εκτελέσετε. Οι διαθέσιμες ενέργειες περιλαμβάνουν:

- `open` για να ανοίξετε μια σημείωση.
- `new` για να δημιουργήσετε ή να προσθέσετε σε μια υπάρχουσα σημείωση.
- `daily` για να δημιουργήσετε ή να ανοίξετε την ημερήσια σημείωσή σας.
- `unique` για να δημιουργήσετε μια νέα μοναδική σημείωση.
- `search` για να ανοίξετε μια αναζήτηση.
- `choose-vault` για να ανοίξετε τη διαχείριση θησαυροφυλακίων.

> [!warning] Κωδικοποίηση
> Βεβαιωθείτε ότι οι τιμές σας είναι σωστά κωδικοποιημένες σε URI. Για παράδειγμα, οι χαρακτήρες κάθετου `/` πρέπει να κωδικοποιούνται ως `%2F` και οι χαρακτήρες κενού πρέπει να κωδικοποιούνται ως `%20`.
> 
 Αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό επειδή ένας ακατάλληλα κωδικοποιημένος «δεσμευμένος» χαρακτήρας μπορεί να διακόψει την ερμηνεία του URI. [Δείτε εδώ για λεπτομέρειες](https://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding).

## Άνοιγμα σημείωσης

Η ενέργεια `open` ανοίγει ένα θησαυροφυλάκιο Obsidian ή ανοίγει ένα αρχείο μέσα σε αυτό το θησαυροφυλάκιο.

### Παραδείγματα

- `obsidian://open?vault=my%20vault`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault`. Αν το θησαυροφυλάκιο είναι ήδη ανοιχτό, εστιάζει στο παράθυρο.
- `obsidian://open?vault=ef6ca3e3b524d22f`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο που αναγνωρίζεται από το αναγνωριστικό `ef6ca3e3b524d22f`.
- `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`
  Αυτό ανοίγει τη σημείωση `my note.md` στο θησαυροφυλάκιο `my vault`, υποθέτοντας ότι το αρχείο υπάρχει.
- `obsidian://open?path=%2Fhome%2Fuser%2Fmy%20vault%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`
  Αυτό θα αναζητήσει οποιοδήποτε θησαυροφυλάκιο που περιέχει τη διαδρομή `/home/user/my vault/path/to/my note`. Στη συνέχεια, το υπόλοιπο της διαδρομής μεταβιβάζεται στην παράμετρο `file`. Για παράδειγμα, αν υπάρχει θησαυροφυλάκιο στο `/home/user/my vault`, τότε αυτό θα ήταν ισοδύναμο με την παράμετρο `file` ρυθμισμένη σε `path/to/my note`.


> [!tip] Άνοιγμα επικεφαλίδας ή μπλοκ
> Με σωστή κωδικοποίηση URI, μπορείτε να πλοηγηθείτε σε μια επικεφαλίδα ή ένα μπλοκ μέσα σε μια σημείωση. Το `Note%23Heading` θα πλοηγηθεί στην επικεφαλίδα με τίτλο "Heading", ενώ το `Note%23%5EBlock` θα πλοηγηθεί στο μπλοκ με τίτλο "Block".

### Παράμετροι

- `vault` μπορεί να είναι είτε το όνομα του θησαυροφυλακίου είτε το αναγνωριστικό του θησαυροφυλακίου[^1].
- `file` μπορεί να είναι είτε ένα όνομα αρχείου είτε μια διαδρομή από τη ρίζα του θησαυροφυλακίου προς το καθορισμένο αρχείο. Αν η επέκταση αρχείου είναι `md`, η επέκταση μπορεί να παραληφθεί.
- `path` μια απόλυτη διαδρομή αρχείου στο σύστημα αρχείων.
  - Η χρήση αυτής της παραμέτρου θα υπερισχύσει τόσο της `vault` όσο και της `file`.
  - Αυτό θα κάνει την εφαρμογή να αναζητήσει το πιο συγκεκριμένο θησαυροφυλάκιο που περιέχει την καθορισμένη διαδρομή αρχείου.
  - Στη συνέχεια, το υπόλοιπο της διαδρομής αντικαθιστά την παράμετρο `file`.
- `prepend` θα προσθέσει στην κορυφή του αρχείου και θα επιχειρήσει να συγχωνεύσει ιδιότητες.
- `append` θα προσθέσει στο τέλος του αρχείου και θα επιχειρήσει επίσης να συγχωνεύσει ιδιότητες.
- `paneType` (προαιρετικό) καθορίζει πού θα ανοιχτεί η σημείωση στη διεπαφή χρήστη.
  - αν δεν υπάρχει, αντικαθίσταται η τελευταία ενεργή καρτέλα.
  - `paneType=tab` ανοίγει σε νέα καρτέλα.
  - `paneType=split` ανοίγει σε νέα ομάδα καρτελών.
  - `paneType=window` ανοίγει σε αναδυόμενο παράθυρο (μόνο σε επιτραπέζιο υπολογιστή).

## Δημιουργία σημείωσης

Η ενέργεια `new` δημιουργεί μια νέα σημείωση στο θησαυροφυλάκιο, προαιρετικά με κάποιο περιεχόμενο.

### Παραδείγματα

- `obsidian://new?vault=my%20vault&name=my%20note`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault` και δημιουργεί μια νέα σημείωση με τίτλο `my note`.
- `obsidian://new?vault=my%20vault&file=path%2Fto%2Fmy%20note`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault` και δημιουργεί μια νέα σημείωση στο `path/to/my note`.

### Παράμετροι

- `vault` μπορεί να είναι είτε το όνομα του θησαυροφυλακίου είτε το αναγνωριστικό του θησαυροφυλακίου[^1]. Ίδιο με την ενέργεια `open`.
- `name` το όνομα αρχείου που θα δημιουργηθεί. Αν αυτό καθοριστεί, η τοποθεσία του αρχείου θα επιλεγεί με βάση τις προτιμήσεις σας για την "Tοποθεσία για καινούργιες σημειώσεις".
- `file` μια απόλυτη διαδρομή θησαυροφυλακίου, συμπεριλαμβανομένου του ονόματος. Θα υπερισχύσει του `name` αν καθοριστεί.
- `path` μια παγκοσμίως απόλυτη διαδρομή. Λειτουργεί παρόμοια με την επιλογή `path` στην ενέργεια `open`, η οποία θα υπερισχύσει τόσο της `vault` όσο και της `file`.
- `paneType` (προαιρετικό) καθορίζει πού θα ανοιχτεί η σημείωση στη διεπαφή χρήστη. Ίδιο με την ενέργεια `open`.
- `content` (προαιρετικό) τα περιεχόμενα της σημείωσης.
- `clipboard` (προαιρετικό) χρήση των περιεχομένων του πρόχειρου αντί να καθοριστεί `content`.
- `silent` (προαιρετικό) συμπεριλάβετε αυτή την παράμετρο αν δεν θέλετε να ανοιχτεί η νέα σημείωση.
- `append` (προαιρετικό) συμπεριλάβετε αυτή την παράμετρο για προσθήκη σε υπάρχον αρχείο αν υπάρχει.
- `overwrite` (προαιρετικό) αντικαθιστά ένα υπάρχον αρχείο αν υπάρχει, αλλά μόνο αν δεν έχει οριστεί το `append`.
- `x-success` (προαιρετικό) δείτε [[#Χρήση παραμέτρων x-callback-url]].

## Δημιουργία ή άνοιγμα ημερήσιας σημείωσης

Η ενέργεια `daily` δημιουργεί ή ανοίγει την ημερήσια σημείωσή σας. Το πρόσθετο [[Ημερήσιες σημειώσεις]] πρέπει να είναι ενεργοποιημένο.

### Παραδείγματα

- `obsidian://daily?vault=my%20vault`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault` και δημιουργεί ή ανοίγει την ημερήσια σημείωση.

### Παράμετροι

Η ενέργεια `daily` δέχεται τις ίδιες παραμέτρους με την ενέργεια `new`.

## Μοναδική σημείωση

Η ενέργεια `unique` δημιουργεί μια νέα μοναδική σημείωση στο θησαυροφυλάκιο. Το πρόσθετο [[Πρόσθετα/Δημιουργός μοναδικής σημείωσης|Δημιουργός μοναδικής σημείωσης]] πρέπει να είναι ενεργοποιημένο.

### Παραδείγματα

- `obsidian://unique?vault=my%20vault`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault` και δημιουργεί μια νέα μοναδική σημείωση.
- - `obsidian://unique?vault=my%20vault&content=Hello%20World`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault` και δημιουργεί μια νέα μοναδική σημείωση με περιεχόμενο `Hello World`.

### Παράμετροι

- `vault` μπορεί να είναι είτε το όνομα του θησαυροφυλακίου είτε το αναγνωριστικό του θησαυροφυλακίου[^1]. Ίδιο με την ενέργεια `open`.
- `paneType` (προαιρετικό) καθορίζει πού θα ανοιχτεί η σημείωση στη διεπαφή χρήστη. Ίδιο με την ενέργεια `open`.
- `content` (προαιρετικό) τα περιεχόμενα της σημείωσης.
- `clipboard` (προαιρετικό) χρήση των περιεχομένων του πρόχειρου αντί να καθοριστεί `content`.
- `x-success` (προαιρετικό) δείτε [[#Χρήση παραμέτρων x-callback-url]].

## Άνοιγμα αναζήτησης

Η ενέργεια `search` ανοίγει την [[Αναζήτηση]] στο καθορισμένο θησαυροφυλάκιο και προαιρετικά εκτελεί έναν όρο αναζήτησης.

### Παραδείγματα

- `obsidian://search?vault=my%20vault`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault` και ανοίγει την [[Αναζήτηση]].
- `obsidian://search?vault=my%20vault&query=Obsidian`
  Αυτό ανοίγει το θησαυροφυλάκιο `my vault`, ανοίγει την [[Αναζήτηση]] και εκτελεί αναζήτηση για `Obsidian`.

### Παράμετροι

- `vault` μπορεί να είναι είτε το όνομα του θησαυροφυλακίου είτε το αναγνωριστικό του θησαυροφυλακίου[^1]. Ίδιο με την ενέργεια `open`.
- `query` (προαιρετικό) ο όρος αναζήτησης που θα εκτελεστεί.

## Άνοιγμα διαχείρισης θησαυροφυλακίων

Η ενέργεια `choose-vault` ανοίγει τη [[Διαχείριση θησαυροφυλακίων|διαχείριση θησαυροφυλακίων]].

### Παραδείγματα

- `obsidian://choose-vault`

## Ενσωμάτωση με Hook

Αυτή η ενέργεια Obsidian URI είναι προορισμένη για χρήση με το [Hook](https://hookproductivity.com/).

### Παράδειγμα

`obsidian://hook-get-address`

### Παράμετροι

- `vault` (προαιρετικό) μπορεί να είναι είτε το όνομα του θησαυροφυλακίου είτε το αναγνωριστικό του θησαυροφυλακίου[^1]. Αν δεν παρέχεται, θα χρησιμοποιηθεί το τρέχον ή το τελευταία εστιασμένο θησαυροφυλάκιο.
- `x-success` (προαιρετικό) δείτε [[#Χρήση παραμέτρων x-callback-url]].
- `x-error` (προαιρετικό) δείτε [[#Χρήση παραμέτρων x-callback-url]].

Αν ο `x-success` ορίζεται, αυτό το API θα τον χρησιμοποιήσει ως x-callback-url. Διαφορετικά, θα αντιγράψει έναν σύνδεσμο Markdown της τρέχουσας εστιασμένης σημείωσης στο πρόχειρο, ως URL `obsidian://open`.

## Χρήση παραμέτρων x-callback-url

Ορισμένα τελικά σημεία δέχονται τις παραμέτρους x-callback-url `x-success` και `x-error`. Όταν παρέχονται, το Obsidian θα παρέχει τα ακόλουθα στο callback `x-success`:

- `name` το όνομα του αρχείου, χωρίς την επέκταση αρχείου.
- `url` το URI `obsidian://` για αυτό το αρχείο.
- `file` (μόνο σε επιτραπέζιο υπολογιστή) το URL `file://` για αυτό το αρχείο.

Για παράδειγμα, αν το Obsidian λάβει
`obsidian://.....x-success=myapp://x-callback-url`, η απόκριση θα είναι `myapp://x-callback-url?name=...&url=obsidian%3A%2F%2Fopen...&file=file%3A%2F%2F...`

## Συντομευμένες μορφές

Εκτός από τις παραπάνω μορφές, υπάρχουν δύο ακόμη «συντομευμένες» μορφές διαθέσιμες για το άνοιγμα θησαυροφυλακίων και αρχείων:

1. `obsidian://vault/my vault/my note` είναι ισοδύναμο με `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`.
2. `obsidian:///absolute/path/to/my note` είναι ισοδύναμο με `obsidian://open?path=%2Fabsolute%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`.

## Αντιμετώπιση προβλημάτων

### Εγγραφή Obsidian URI

Σε Windows και macOS, η εκτέλεση της εφαρμογής μία φορά θα πρέπει να αρκεί για την εγγραφή του πρωτοκόλλου Obsidian URI στον υπολογιστή σας.

Σε Linux, η διαδικασία είναι πολύ πιο περίπλοκη:

1. Βεβαιωθείτε ότι δημιουργήσατε ένα αρχείο `obsidian.desktop`. [Δείτε εδώ για λεπτομέρειες](https://developer.gnome.org/documentation/guidelines/maintainer/integrating.html#desktop-files).
2. Βεβαιωθείτε ότι το αρχείο desktop σας καθορίζει το πεδίο `Exec` ως `Exec=executable %u`. Το `%u` χρησιμοποιείται για τη μεταβίβαση των URI `obsidian://` στην εφαρμογή.
3. Αν χρησιμοποιείτε το πρόγραμμα εγκατάστασης AppImage, μπορεί να χρειαστεί να το αποσυσκευάσετε χρησιμοποιώντας `Obsidian-x.y.z.AppImage --appimage-extract`. Στη συνέχεια βεβαιωθείτε ότι η οδηγία `Exec` δείχνει στο αποσυσκευασμένο εκτελέσιμο.


[^1]: Το αναγνωριστικό θησαυροφυλακίου είναι ο τυχαίος κωδικός 16 χαρακτήρων που έχει ανατεθεί στο θησαυροφυλάκιο, για παράδειγμα `ef6ca3e3b524d22f`. Αυτό το αναγνωριστικό είναι μοναδικό ανά φάκελο στον υπολογιστή σας. Το αναγνωριστικό μπορεί να βρεθεί ανοίγοντας τον εναλλάκτη θησαυροφυλακίων και κάνοντας κλικ στο "Αντιγραφή αναγνωριστικού θησαυροφυλακίου" στο μενού περιβάλλοντος για το επιθυμητό θησαυροφυλάκιο.
