---
permalink: plugin-security
---
Η ομάδα του Obsidian λαμβάνει σοβαρά υπόψη την ασφάλεια. Αυτή η σελίδα εξηγεί τους κινδύνους που ενέχει η εγκατάσταση πρόσθετων κοινότητας και τι κάνει η ομάδα του Obsidian για να τους αντιμετωπίσει.

## Περιορισμένη λειτουργία

Από προεπιλογή, το Obsidian εκτελείται σε περιορισμένη λειτουργία για να αποτρέψει την εκτέλεση κώδικα τρίτων. Απενεργοποιήστε την περιορισμένη λειτουργία μόνο εάν εμπιστεύεστε τους δημιουργούς των πρόσθετων που εγκαθιστάτε.

Για να απενεργοποιήσετε την περιορισμένη λειτουργία:

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Στο πλαϊνό μενού, επιλέξτε **Πρόσθετα κοινότητας**.
3. Επιλέξτε **Ενεργοποιήστε τα πρόσθετα κοινότητας**.

Για να ενεργοποιήσετε την περιορισμένη λειτουργία:

1. Ανοίξτε τις **[[Ρυθμίσεις]]**.
2. Στο πλαϊνό μενού, επιλέξτε **Πρόσθετα κοινότητας**.
3. Δίπλα στην **Περιορισμένη λειτουργία**, επιλέξτε **Ενεργοποίηση**.

Τα εγκατεστημένα πρόσθετα παραμένουν στο θησαυροφυλάκιό σας ακόμα και αν ενεργοποιήσετε την περιορισμένη λειτουργία, αλλά αγνοούνται από το Obsidian.

## Δυνατότητες πρόσθετων

Λόγω τεχνικών περιορισμών, το Obsidian δεν μπορεί να περιορίσει αξιόπιστα τα πρόσθετα σε συγκεκριμένα δικαιώματα ή επίπεδα πρόσβασης. Αυτό σημαίνει ότι τα πρόσθετα θα κληρονομήσουν τα επίπεδα πρόσβασης του Obsidian. Ως αποτέλεσμα, λάβετε υπόψη τα ακόλουθα παραδείγματα σχετικά με το τι μπορούν να κάνουν τα πρόσθετα κοινότητας:

- Τα πρόσθετα κοινότητας μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αρχεία στον υπολογιστή σας.
- Τα πρόσθετα κοινότητας μπορούν να συνδεθούν στο διαδίκτυο.
- Τα πρόσθετα κοινότητας μπορούν να εγκαταστήσουν πρόσθετα προγράμματα.

> [!tip] 
> Εάν εργάζεστε με ευαίσθητα δεδομένα και επιθυμείτε να εγκαταστήσετε ένα πρόσθετο κοινότητας, σας συνιστούμε να πραγματοποιήσετε ανεξάρτητο έλεγχο ασφαλείας στο πρόσθετο πριν το χρησιμοποιήσετε.

## Διαδικασία αξιολόγησης πρόσθετων

Όλα τα πρόσθετα κοινότητας πρέπει να συμμορφώνονται με τις [Πολιτικές Προγραμματιστών του Obsidian](https://docs.obsidian.md/Developer+policies). Το Obsidian σαρώνει αυτόματα κάθε έκδοση πρόσθετου για τρωτά σημεία ασφαλείας, ζητήματα ποιότητας κώδικα και κακόβουλο λογισμικό. Η σελίδα κάθε πρόσθετου στον [κατάλογο πρόσθετων](https://community.obsidian.md) εμφανίζει τα αποτελέσματα ως κάρτα βαθμολογίας ασφαλείας.

Οι χειροκίνητοι έλεγχοι συνεχίζονται για δημοφιλή, προτεινόμενα και επισημασμένα πρόσθετα.

- Εάν ανακαλύψετε τρωτό σημείο ασφαλείας σε ένα πρόσθετο κοινότητας, ανατρέξτε στο `security.md` ή `readme.md` του δημιουργού του πρόσθετου για τον τρόπο αναφοράς του. Για κρίσιμα σφάλματα, αναφέρετε επίσης το πρόβλημα στην [[Βοήθεια και υποστήριξη#Επικοινωνία με την υποστήριξη Obsidian|υποστήριξη Obsidian]].
- Εάν υποψιάζεστε ότι ένα πρόσθετο κοινότητας είναι κακόβουλο, μπορείτε να το επισημάνετε απευθείας από τη σελίδα του στον κατάλογο πρόσθετων, να το αναφέρετε στην [[Βοήθεια και υποστήριξη#Επικοινωνία με την υποστήριξη Obsidian|υποστήριξη Obsidian]], ή να στείλετε προσωπικό μήνυμα στους συντονιστές μας.
