---
permalink: obsidian
aliases:
  - Obsidian
  - About Obsidian
---
## ما هو Obsidian

Obsidian هو محرر Markdown وتطبيق قاعدة معرفية في آنٍ واحد.

عند استخدامه بأبسط طريقة، يمكنك تحرير ملفات Markdown ومعاينتها. لكن قوته الحقيقية تكمن في إدارة قاعدة معرفية مترابطة بكثافة.

كيف نبدأ في إنشاء شبكة، تسأل؟ لنبدأ أولاً بإنشاء بعض [[روابط داخلية|الروابط الداخلية]]!

## كيف نختلف عن الآخرين

### أنت تملك بياناتك وتتحكم فيها

نحن نؤمن بالنص العادي لشيء بالغ الأهمية كقاعدتك المعرفية. أنت لا تريد وضع عقلك على رقبة شخص آخر، أليس كذلك؟ عامل دماغك الثاني بنفس الطريقة.

المزامنة هي مجرد أداة مساعدة لتسهيل العمل على أجهزة متعددة، حيث ستبقى البيانات دائمًا بشكل أساسي على قرصك الصلب.

عندما يحل نظام الملفات محل السحابة، تحصل على خيارات مرنة للعمل مع ملفاتك: يمكنك نسخها احتياطيًا باستخدام Dropbox، أو استخدام Git لإدارة الإصدارات، أو تشفير قرصك لأغراض الأمان. كل ما يعمل على نظام الملفات الخاص بك سيعمل على قاعدة معرفتك في Obsidian.

### الروابط مواطنون من الدرجة الأولى

الروابط والاتصالات ضرورية لاكتشاف العلاقات بين ما نعرفه.

يُقدّر Obsidian هذا الأمر كثيرًا، ويشجع عليه من خلال [[روابط داخلية|الروابط الداخلية]] و[[العرض البياني|عرض الرسم البياني]]، من بين أشياء أخرى.

كما يقول جون لوك...

> الأفعال الذهنية التي يمارس فيها العقل سلطته على الأفكار البسيطة هي بشكل رئيسي ثلاثة:
>
> 1. الجمع بين عدة أفكار بسيطة في فكرة مركبة واحدة، وبهذه الطريقة تُصنع جميع الأفكار المعقدة.
> 2. الثاني هو الجمع بين فكرتين، سواء كانتا بسيطتين أو معقدتين، ووضعهما بجانب بعضهما البعض بحيث يتم النظر إليهما في وقت واحد، دون توحيدهما في فكرة واحدة، وبذلك يحصل على جميع أفكاره عن العلاقات.
> 3. الثالث هو فصلها عن جميع الأفكار الأخرى التي ترافقها في وجودها الحقيقي: وهذا يُسمى التجريد، وبهذه الطريقة تُصنع جميع أفكاره العامة.

 \- جون لوك، مقال في الفهم البشري (1690)

التسلسل الهرمي يمنحنا الرقم 1، والربط يمنحنا الرقم 2. لا نزال غير متأكدين مما يستلزمه الرقم 3 في سياق تدوين الملاحظات، لكنه قد يكون مرتبطًا بالبرمجة أو الماكرو.

### مجموعة أدواتك الخاصة

تدوين الملاحظات نشاط شخصي للغاية. بطبيعة الحال، لا يوجد حل واحد شامل للجميع.

بدلاً من تقديم منتج جاهز ومُجمّع بآراء مسبقة، يمنحك [[Obsidian]] أساسًا والعديد من الكتل الوظيفية لاكتشاف وبناء الحل الخاص بك.

الأساس هو القدرة على عرض الملفات وتحريرها والبحث فيها. بالنسبة للمحبين للبساطة، هذا كافٍ.

علاوة على ذلك، يمكنك إضافة كتل بناء معزولة ومستقلة لإضافة ميزات إلى تدوين ملاحظاتك:

- إذا كنت تدوّن ملاحظات الصف الدراسي، فقد يكون [[مسجل الصوت]] والرياضيات بصيغة LaTeX مفيدين؛
- إذا كنت تدوّن ملاحظات العمل، فقد تكون [[الشرائح]] و[[الروابط الخلفية]] مفيدة؛
- إذا كنت باحثًا، فقد يكون [[العرض البياني|عرض الرسم البياني]] و[[عداد الكلمات|عدّاد الكلمات]] ضروريين في مجموعة أدواتك.

لا نتوقع أن تكون الإضافات الحل السحري لجميع المشاكل، لكنها تقربنا أكثر من حل متجانس ضخم، دون كل الميزات التي لا تحتاجها والتي تزدحم بها الواجهة.

نحن ندعم [[مقتطفات CSS]] و[[السمات]] و[[إضافات المجتمع]]، التي تتيح المزيد من تخصيص الواجهة وتدعم حالات الاستخدام الأقل شيوعًا.

## تابع تطويرنا

هل أنت فضولي بشأن كيفية استمرارنا في جعل Obsidian أفضل وأكثر أداة مصقولة لمعالجة الأفكار؟ ألقِ نظرة على [خارطة الطريق](https://obsidian.md/roadmap/) لمعرفة ما نعمل عليه.

حسابنا على تويتر هو [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)، لا تتردد في متابعتنا. نُغرّد في الغالب عن تحديثات المنتج.
