---
permalink: early-access
aliases:
  - Early access versions
---
احصل على وصول مبكر إلى الإصدارات القادمة عن طريق تمكين _الإصدارات التجريبية_. الإصدارات التجريبية متاحة فقط للمستخدمين الذين يمتلكون [[ترخيص Catalyst|ترخيص Catalyst]].

> [!warning] تحذير
> الإصدارات التجريبية هي إصدارات تجريبية (بيتا). تتضمن ميزات جديدة ولكنها قد تكون أقل استقرارًا. لا تقم بتمكين الإصدارات التجريبية إذا كنت تفضل تجربة أكثر استقرارًا.
> 
> انتبه إلى أن مطوري الإضافات المجتمعية والسمات يحصلون على الإصدارات التجريبية في نفس الوقت مع الجميع. كن صبورًا مع المطورين الذين يحتاجون إلى إجراء تحديثات لدعم الميزات الجديدة.

## تمكين الإصدارات التجريبية على سطح المكتب

لتلقي الإصدارات التجريبية فور توفرها، اتبع الخطوات التالية:

1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
2. في الشريط الجانبي، اختر **عام**.
3. ضمن **الحساب → حسابك**، اختر **تسجيل الدخول**.
4. في **البريد الإلكتروني**، أدخل بريدك الإلكتروني.
5. في **كلمة المرور**، أدخل كلمة المرور الخاصة بك.
6. بمجرد تسجيل الدخول، ارجع إلى **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
7. في الشريط الجانبي، اختر **عام**.
8. ضمن **التطبيق**، قم بتمكين **تلقي الإصدارات التجريبية**.
9. انقر على **التحقق من التحديثات** ثم **أعد تشغيل**.

## تثبيت الإصدارات التجريبية على الأجهزة المحمولة

للعثور على تعليمات حول كيفية تثبيت الإصدارات التجريبية على جهازك المحمول، اتبع الخطوات التالية:

1. نزّل وثبّت [Discord](<https://discord.com>).
2. انضم إلى [خادم Obsidian على Discord](https://discord.gg/obsidianmd).
3. [[ترخيص Catalyst#الحصول على شارة Discord|احصل على شارة Discord الخاصة بك]] للوصول إلى قنوات insider.
4. في قناة `#insider-welcome`، ستجد تعليمات للوصول إلى التنزيل بناءً على نوع جهازك.

## الإبلاغ عن المشكلات وتقديم التغذية الراجعة

إذا اكتشفت مشكلة في إصدار تجريبي، فكر في الإبلاغ عنها لفريق Obsidian. قبل الإبلاغ عن مشكلة، ابحث في [المنتدى](https://forum.obsidian.md/) أو Discord لمعرفة ما إذا كان شخص آخر قد أبلغ عنها بالفعل.

للإبلاغ عن مشكلة، استخدم إحدى القنوات التالية:

- على Discord، أبلغ عن المشكلة في قناة `#insider-release` المعنية.
- في المنتدى، أنشئ موضوعًا جديدًا ضمن [تقارير الأخطاء](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

عند الإبلاغ عن مشكلة، قم بتضمين إصدار البناء ونظام التشغيل الذي تستخدمه. يمكنك العثور على إصدار البناء ضمن **[[الإعدادات|الإعدادات]] ← حول ← التطبيق ← الإصدار الحالي**.

## العودة إلى الإصدارات العامة على سطح المكتب

للعودة إلى استخدام الإصدارات العامة (وليس التجريبية) على سطح المكتب:

1. قم بتعطيل الإصدارات التجريبية.
   1. افتح **[[الإعدادات|الإعدادات]]**.
   2. في الشريط الجانبي، اختر **عام**.
   3. ضمن **التطبيق**، قم بتعطيل **تلقي الإصدارات التجريبية**.
2. أغلق Obsidian.
3. احذف ملف `obsidian-VERSION.asar`، حيث `VERSION` هو إصدار Obsidian.
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. أعد تشغيل Obsidian.

## العودة إلى الإصدارات العامة على الهاتف المحمول

للعودة إلى استخدام الإصدارات العامة (وليس التجريبية) على الهاتف المحمول:

1. قم بعمل نسخة احتياطية من بيانات خزنتك
2. قم بإلغاء تثبيت Obsidian
3. أعد تثبيت Obsidian إما من Play Store أو Apple App Store
4. استعد بيانات خزنتك من النسخ الاحتياطية
5. افتح Obsidian
