---
permalink: obsidian/community-code-of-conduct
---

## القوانين

هذه هي السلوكيات التي لا نتسامح معها.

### المخالفات الجادة

سيتم حظر المستخدمين الذين يرتكبون هذه المخالفات على الفور من قنوات مجتمع Obsidian الرسمية.

#### التحرش

يشمل التحرش التعليقات اللفظية المسيئة المتعلقة بالجنس، أو التوجه الجنسي، أو الإعاقة، أو المظهر الجسدي، أو حجم الجسم، أو العرق، أو الدين، بالإضافة إلى الصور الجنسية في الأماكن العامة، والترهيب العمد، ومطاردة، والملاحقة، والتصوير أو التسجيل التحرشي، والاتصال الجسدي غير الملائم، والاهتمام الجنسي أو الرومانسي غير المرغوب فيه.

#### التهديدات

لا نتسامح مع أي تهديد، سواء كان جسديًا أو شفهيًا. على سبيل المثال، تهديد نشر معلومات حساسة عن حياة شخص ما.

### المخالفات الأخرى

سيتم إرسال تحذير للمستخدمين الذين يرتكبون هذه المخالفات. ستؤدي المخالفات المتكررة إلى حظر المستخدم من قنوات مجتمع Obsidian الرسمية.

#### التمييز الواضح

يشمل ذلك قول أشياء عنصرية أو جنسية أو معادية للمثليين إلخ بشكل صريح. على سبيل المثال، الجدال بأن بعض الأشخاص أقل ذكاءً بسبب جنسهم أو عرقهم أو دينهم. الأخطاء الصغيرة التي تحدث في الحديث ليست مخالفات لقواعد السلوك. ومع ذلك، تكرار شيء ما بعد أن تم توجيه الانتباه إليه إليك، أو تحريض أو جدال مع شخص قد أشار إلى إساءتك الخفية يعتبر مخالفة طفيفة.

#### العدوانية

العدوانية هي محاولة متعمدة لجعل الآخرين يشعرون بسوء، وتوجيه الألقاب للآخرين أو استثنائهم. على سبيل المثال، قول لشخص ما إنه ليس مبرمجًا حقيقيًا أو أنه لا ينتمي.

#### سوء المُعاملة

على سبيل المثال، إذا تلقينا تقارير من أعضاء متعددين عن سلوك مزعج أو وقح.

#### الرسائل غير المرغوب فيها إلى الفريق أو المشرفين

يشمل ذلك الوسم أو "pinging" غير المرغوب فيه، أو إرسال رسائل مباشرة إلى أعضاء فريق Obsidian أو المشرفين بخصوص الأسئلة، وتقارير الأخطاء، وطلبات الميزات. بقدر ما نرغب في مساعدة الجميع، لدينا مجتمع ضخم، ويجب أن يخصص انتباه الفريق للأمور الحرجة. يمكنك الإشارة أو مراسلة أعضاء الفريق لأمور مثل مشاكل الأمان أو الإبلاغ عن انتهاكات قواعد سلوك المجتمع. وإلا، يرجى نشر المشكلة في قناة مناسبة في المنتدى أو خادم Discord.

### سلوكيات أخرى

على الرغم من أن السلوكيات التالية لا تؤدي إلى حظر أو تحذير، إلا أننا لا نشجعك بشدة على الانخراط فيها. إنها ستزيد بشكل كبير من خطر [[#سوء المُعاملة]].

#### Sea-lioning

[Sea-lioning](https://en.wikipedia.org/wiki/Sealioning) يعني السعي المستمر وراء جدول أعمال من خلال الاستفسار والتحريض على أعضاء آخرين. التحريض والأسئلة الفردية في كثير من الأحيان مقبولة تمامًا، ولكن في حالة Sea-lioning، يتراكمون إلى مستويات غير صحية، مما يخلق حوارًا معاديًا وسلبيًا.

#### "Feed me"

"Feed me" يعني طلب من الآخرين حل المشاكل بالنيابة عنك دون بذل أي جهد من جانبك. هذا يعد أمرًا مشينًا خاصة عندما يكون حل المشكلة غير تافه ومع ذلك يتوسل المستخدم إلى شخص آخر أن للقيام بالعمل نيابة عنه.

#### الحملات

الحملات هي مواصلة تقديم نفس الطلبات بشكل مستمر. ينطبق ذلك على طلبات الميزات وطلبات المساعدة على حد سواء. لا تضع نفس السؤال في أماكن متعددة في فترات زمنية قصيرة، ولا تطلب من المطورين نفس الميزات أو إصلاحات الأخطاء بشكل متكرر.

#### الترويج الذاتي المفرط

نشجع على مشاركة ما قمت بإنشائه، مثل الأدلة، ومقاطع الفيديو، والمرافق والأدوات. من الرائع أن نرى ما يقوم به مستخدمو Obsidian. كمنشئ محتوى، من غير الممكن تجنب الربط بالإبداعات الخاصة بك.

**الترويج الذاتي** المفرط هو الترويج والربط بمحتوى ومبادراتك أو مبادرات الآخرين دون المساهمة في المجتمع بأي شكل آخر. لن نتسامح مع المستخدمين الذين يكون هدفهم الوحيد في المجتمع هو نشر روابط أو طلبات لمبادرات خارج المجتمع. واعتمادًا على الحالة، قد يتم إزالة الروابط أو إصدار تحذيرات.

**الترويج الذاتي** المفرط هو قرار قضائي. يرجى أن ضمنرم المجتمع وتعطي الأولوية للمشاركة النشطة في المجتمع قبل الربط. نحتفظ بالحق في إزالة الروابط التي نعتقد أنها تنتهك هذا الإرشاد.

يرجى ملاحظة أن الربط بالمحتوى المدفوع الذي تم إنشاؤه بنفسك سيتم استعراضه بعناية أكبر، حيث أن احتمالية تعارض المصلحة هي الأعلى مع هذا النوع من المحتوى.

#### البريد المزعج

لا ترسل رسائل مباشرة إلى أي من أعضاء مجتمعنا دون أخذ إذن أولاً. من الجيد أن تسأل علنًا إذا كان لديك سؤال.

## السلوكيات المشجعة

على مر السنين من تشغيل قنوات مجتمع Obsidian الرسمية، لاحظنا بعض السلوكيات التي تسهم بشكل إيجابي في المجتمع.

إذا كنت تبحث عن تحسين مهارات التواصل الخاصة بك وكذلك أن تصبح مواطنًا أفضل في المجتمع، فكر في القيام بما يلي:

- **جرب قبل أن تسأل**: قبل أن تسأل عن المساعدة، يرجى أن تحاول أولاً البحث في مستندات المساعدة وسجل Discord/forum لرؤية ما إذا تم طرح السؤال بالفعل. ساعد الآخرين لمساعدتك عن طريق مشاركة ما قمت بتجربته بالفعل.
- **ابق ذهنك مفتوحًا**: بسبب قابلية تخصيص Obsidian بشكل كبير، قد يكون لدى بعض الأشخاص إعداد أو سير عمل مختلف تمامًا عنك. لا تحكم على الآخرين بناءً على اختياراتهم.
- **ابتعد عندما تكون متوترًا**: المجتمع هو مكان لنا للنمو معًا، وليس مسابقة مناظرات. إذا تطورت المناقشة إلى جدال، حاول قدر الإمكان الابتعاد وترك المحادثة.

## الدافع

نحن في Obsidian نريد أن نخلق أفضل مجتمع لإدارة المعرفة. نريد أن يكون بإمكان الجميع أن يتمكنوا من طلب المساعدة، ومساعدة الآخرين، ومشاركة تجربتهم بدون خوف أو إحراج.

من أجل تحقيق ذلك، من المتوقع أن يكون جميع أعضائنا لطفاء تجاه بعضهم البعض في جميع التفاعلات، سواء كان ذلك في خادم Discord أو في المنتدى الخاص بنا.

"كن لطيفًا" هو تعليمة غامضة، ومع ذلك. للتأكد من أننا على نفس الصفحة بشأن ما هو لطيف وما هو لا، اعتمدنا على قانون السلوك أعلاه.

مع نمو المجتمع، لا يمكننا الاعتماد على جميع الأعضاء ليكونوا لطفاء، على الرغم من أن غالبية أعضائنا تظهر احترامًا استثنائيًا تجاه بعضهم البعض. اعتماد قانون سلوك أكثر تكريمًا - وفرضه - يساعد في الحفاظ على مجتمع حيوي وصحي.

## يرجى الإبلاغ عن انتهاكات

يتم فرض قانون السلوك من قبل مشرفينا، ولكننا لا نستطيع مراقبة كل تفاعل في قنوات مجتمع Obsidian الرسمية. ولهذا السبب، نعتمد على أعضائنا لمساعدتنا على تحسين قنوات مجتمع Obsidian الرسمية من خلال الإبلاغ عن انتهاكات قواعد سلوكنا.

حتى إذا لم تكن الضحية، يمكنك أن تقوم بالإبلاغ عن انتهاكات بصفتك شاهد.

سنحتفظ بسرية هوية الشخص الذي قدم التقرير قدر الإمكان.

### الإبلاغ على Discord

في قناة <code dir="ltr">\#bots-land-mute-me</code> أو في أي قناة أخرى، عن طريق كتابة <code dir="ltr">/moderation report @اسم المخالف الرجاء كتابة سببك هنا</code>. ستختفي رسالتك على الفور، وسيتم إرسال تقرير إلى قناة المشرفين الخاصة بنا.

### الإبلاغ على المنتدى

يرجى الإشارة إلى المحادثة ذات الصلة بسبب معين، وسيقوم مشرفونا بالتحقيق.

## التنفيذ

> [!ملخص]
> المخالفة الجادة المتحققة تؤدي إلى حظر فوري.
> المخالفة الطفيفة المتحققة تؤدي إلى تحذير؛ وبعد ذلك تؤدي المخالفة المتحققة الثانية إلى الحظر.

إذا شاهد مشرفونا أو تلقوا تقريرًا عن [[#المخالفات الجادة|مخالفات جادة]]، فسنتواصل مع المخالف لإجراء محادثة معه والتحقق مما حدث. إذا تم التحقق من ذلك، سيتم إزالته من قنوات Obsidian المجتمعية الرسمية.

إذا شاهد مشرفونا أو تلقوا تقريرًا عن [[#المخالفات الأخرى|مخالفات أخرى]]، فسنتواصل مع العضو المعني لشرح سبب عدم قبول سلوكه، وتحذيره بأن ارتكاب مخالفة ثانية لشروط السلوك سيؤدي إلى إزالته من قنوات Obsidian المجتمعية الرسمية.

## الاعتمادات

يستند قانون السلوك لدينا بشكل كبير إلى [Recurse Center's Code of Conduct](https://www.recurse.com/code-of-conduct).
