---
permalink: credit
---
ObsidianクレジットはObsidianのサービスやライセンスの購入に使用できるプリペイドクレジットです。ObsidianクレジットはObsidianを使用している友人、家族、同僚などに[[#ギフト|ギフト]]として贈ることができます。

Obsidianクレジットは自動更新を含むすべての支払いに先立って適用されます。Obsidianクレジットは[[返金ポリシー]]に基づき返金の対象**外**です。

## クレジットの追加

1. [Obsidianアカウント](https://obsidian.md/ja/account/billing)にログインします。
2. [請求](https://obsidian.md/ja/account/billing)セクションで、**Obsidian Credit**の項目から**Buy credit**を選択します。
3. 購入したいObsidianクレジットの金額を入力します。金額は米ドルです。
4. サポートされている支払い方法でクレジットの購入を実行します。

> [!Note] 消費税
> [[消費税]]はObsidianクレジットの購入時ではなく、Obsidian Syncなどの製品を購入する際に課されます。
>
> 自動更新をクレジットで賄う予定がある場合は、この点にご注意ください。

## ギフト

Obsidianは完全に無料で使用できますが、Obsidianクレジットをギフトとして贈ることで、[[Obsidian Syncの紹介|Obsidian Sync]]などのアドオンサービスや、業務でObsidianを使用するための[[商用ライセンス]]の取得をサポートすることができます。

Obsidianクレジットは一度受け取ると再度ギフトとして贈ることは**できません**。元の受取人がクレジットを他の人に譲渡したり共有したりすることはできません。

## Obsidianクレジットを贈る

Obsidianでは、特定の製品をギフトとして贈るのではなく、何にでも使えるObsidianクレジットを贈ります。Obsidianのギフトカードのようなものです。

1. [[Obsidian Credit|Obsidianクレジット]]をまだお持ちでない場合は、まず[[Obsidian Credit#クレジットの追加|クレジットを購入]]してください。
2. アカウントの[請求](https://obsidian.md/ja/account/billing)セクションに移動し、**Send credit**を選択します。
3. 指示に従って、自分で送るための引き換えリンクを取得するか、受取人に匿名メールを送信してもらいます。
4. **Send gift**をクリックしてギフトの送信を完了します。確認メールが送信されます。
5. ギフトを送信した後は、**Billing → Gift history**で確認できます。各ギフトのステータスを確認でき、まだ引き換えられていないものはキャンセルすることができます。

## Obsidianクレジットの受け取り

引き換えリンクまたは匿名メールを受け取った場合は、以下の手順でObsidianクレジットを引き換えてください：

1. [Obsidianアカウント](https://obsidian.md/ja/account/billing)にログインするか、新規作成します。
2. 引き換えリンクを開くか、メール内のリンクをクリックします。
3. クレジットを受け取ることを確認します。
4. クレジットがアカウントに入金され、すぐに使用できるようになります。

購入者にはあなたがObsidianクレジットを引き換えたことが通知されます。
