---
aliases:
- Student and non-profit discount
- Licenses & Payment/Education and non-profit discount
---

현재 Obsidian은 교육 및 비영리 단체 두 가지 유형의 할인을 제공하고 있습니다. 이 할인은 [[Obsidian Sync 소개|Obsidian Sync]] 및 [[Obsidian Publish 소개|Obsidian Publish]]를 포함한 부가 서비스에서 40% 할인을 받을 수 있습니다.

### How to apply

1. [귀하의 계정 페이지](https://obsidian.md/account)로 이동하세요.
2. **결제 및 청구** 아래에서 **할인** 섹션을 찾고 **"신청"** 링크를 클릭하세요.
3. 귀하의 상황에 따라 할인 유형을 선택하고 교육 또는 단체 이메일(계정 이메일이 아님)을 작성하세요.
4. **신청 보내기**를 클릭하세요.
5. 학교 또는 단체 이메일로 귀하의 이메일 주소를 확인하는 이메일을 받아야 합니다. 확인하기 위한 링크를 클릭하세요.
6. 할인이 즉시 승인될 수 있습니다. 그렇지 않으면 3영업일 이내에 신청을 검토할 예정입니다.
7. 할인이 승인되면 이메일을 받게 됩니다.

축하합니다! 이제 Obsidian Sync 또는 Publish를 구입하려고 할 때 할인이 표시됩니다.

### How to renew

할인이 활성화되면 귀하의 계정 페이지([귀하의 계정 페이지](https://obsidian.md/account)에서 **결제 및 청구 → 할인** 아래에서)에서 어떻게 만료될지 볼 수 있습니다.

할인 만료 1주일 전에 할인을 갱신하도록 알림 이메일이 전송됩니다. 여전히 자격이 있다면 "[[#how to apply|신청 방법]]"에서 동일한 단계를 따를 수 있습니다.

### FAQ

> [!FAQ]- Q1. 신청 프로세스는 얼마나 걸립니까?
> 이메일 확인 후 즉시 승인되지 않으면 저희 팀에서 검토할 예정입니다. 최대 3영업일이 걸릴 수 있습니다.
>
> 상태 업데이트를 위해 계정 페이지를 계속 확인할 필요가 없습니다. 승인되면 이메일을 보내드립니다. 이해와 인내에 감사드립니다!

> [!FAQ]- Q2. 이러한 할인은 일찍 구입한 가격에도 적용됩니까?
> 일찍 구입한 가격으로 구입해주셔서 감사합니다! 이러한 할인은 일찍 구입한 가격과 함께 사용되지 않습니다. 일찍 구입한 가격이 아마 제공할 수 있는 가장 높은 할인이기 때문입니다.
>
> 이미 일찍 구입한 가격이면 일반적으로 할인을 신청할 필요가 없습니다. 그러나 일찍 구입 가격은 sync 및 publish에 대해 별도로 적용되므로 그 중 하나에 대한 일찍 구입 가격을 놓친 경우에도 할인을 신청할 수 있습니다.

> [!FAQ]- Q3. 누가 자격이 있나요?
> 대학교 또는 고등학교와 같은 교육 기관의 학생 또는 교직원인 경우 일반적으로 교육 할인을 받을 수 있습니다.
>
> 비영리 단체를 운영하거나 그런 단체에서 근무하고 있는 경우 일반적으로 비영리 단체 할인을 받을 수 있습니다.

> [!FAQ]- Q4. 내 교육 기관이나 비영리 단체가 이메일 주소를 제공하지 않으면 어떻게 하나요?
> 이 경우 학생증, 수강증명서 또는 직원증을 포함하여 기타 확인 양식을 [[도움말 및 지원#Contact Obsidian support|Obsidian 지원팀에 제출할 수 있습니다]]. Obsidian 계정 이메일 주소를 포함해야 합니다.
> 
> 저희 팀이 신청서를 검토하고 연락드릴 것입니다. 인내와 이해에 감사드립니다!

> [!FAQ]- Q5. 할인 자격이 있는데 이미 지불했습니다. 환불 받을 수 있나요?
> 할인이 제공되지 않았거나 할인에 대해 알지 못했기 때문에 일부 사용자가 할인 없이 Sync 또는 Publish를 구입한 경우로 이해됩니다.
>
> 유감스럽게도 이러한 경우에는 환불을 제공하지 않습니다. 이해해 주셔서 감사합니다.
>
> 좋은 소식은 미래 갱신에는 유효한 할인이 있는 한 할인이 자동으로 적용될 것입니다.
