---
aliases:
- Licenses & Payment/Commercial license
---

Obsidian을 두 명 이상의 직원을 가진 회사에서 상업적으로 사용하는 경우 상업용 라이선스를 구입해야 합니다.

상업용 사용은 다음과 같은 작업과 관련이 있지만 이에 국한되지는 않습니다:

- 회의록
- 팀용 프로젝트 노트
- 조직 위키

다음 중 하나에 해당하는 경우 상업용 라이선스가 필요하지 않습니다:

- 학교 및 공인 교육 기관
- 비상업적 연구
- 비영리 단체
- 프리랜서 또는 개인 업체

상업용으로 Obsidian을 14일 동안 평가할 수 있습니다. 평가하는 동안 결제할 필요가 없습니다.

상업용 라이선스를 구매하려면 [가격 페이지](https://obsidian.md/pricing)를 방문하세요.

대량 구매에 대해서는 [[Help and support|Obsidian 지원팀과 연락하세요]].

### FAQ

> [!question]- Q1. 상업용 라이센스를 어떻게 활성화하나요?
> 상업용 라이센스를 **설정 → Obsidian 정보 → 상업 라이센스**에서 활성화할 수 있습니다.

> [!question]- 결제하기 전에 Obsidian을 상업용으로 사용해볼 수 있나요?
> 네, Obsidian을 상업용으로 14일 동안 평가할 수 있습니다.
>
> 평가하는 동안 결제할 필요가 없습니다.

> [!question]- Q3. 라이센스를 구입하려면 회사에 요청해야 하나요, 아니면 직접 구입할 수 있나요?
> 네, 직접 라이센스를 구입할 수 있습니다. 회사 필드에 이름을 넣어 사용할 수 있습니다. 이러한 라이선스로 어떤 회사에서든 작업할 수 있습니다.

> [!question]- Q4. 저는 IT 부서에서 일하며 저희 직원들을 위해 상업용 라이센스를 구매해야 합니다. 어떻게 해야 하나요?
> Obsidian을 회사에서 사용할 직원 수와 동일한 자리가 있는 Obsidian 상업용 라이센스를 하나 구매하려면 하나의 관리자 계정에 가입하고 라이선스를 구입하세요.
> 
> 라이센스를 구입한 후 라이센스 키가 제공되며 직원들에게 라이센스를 활성화하는 데 사용할 수 있습니다 (활성화 방법은 Q1을 참조). 각 직원이 Obsidian 계정을 가질 필요는 없습니다.

> [!question]- Q5. 비영리 단체는 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 등록된 비영리 단체는 상업용 라이센스 없이 Obsidian을 사용할 수 있습니다.

> [!question]- Q6. 대량 구매 할인이 있나요?
> 대량 구매 할인에 대한 자세한 내용은 [[Help and support#Contact Obsidian support|Obsidian 지원팀에 연락하세요]].

> [!question]- Q7. 회사에 라이센스를 구매하도록 요청하는 방법이 어떻게 되나요?
> 회사 IT 부서가 문의 사항이 있거나 특정 서류가 필요한 경우, [[Help and support#Contact Obsidian support|Obsidian 지원팀에 연락하세요]].

> [!question]- Q8. 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 저희의 EULA에 따르면 Obsidian을 상업용으로 사용하는 경우 상업용 라이선스를 획득해야 합니다. 상업용 사용은 두 명 이상의 직원을 가진 회사에서 업무 관련 활동에 Obsidian을 사용하는 것으로 정의됩니다.

> [!question]- Q9: 작가/블로거인데 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 작성한 내용이 이익을 얻는 목적으로 사용된다면(예: 광고 또는 후원을 통해 수익을 창출하는 블로그에서 글을 쓰는 경우) 및 귀하의 사업에 두 명 이상의 직원이 있는 경우 상업용 라이센스가 필요합니다.

> [!question]- Q10: 저는 개인 프리랜서/컨설턴트인데, 내 작업이 간접적으로 "두 명 이상의 사람이 속한 회사에서 수익 창출, 업무 관련 활동에 기여"하는 경우 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 아니요, 프리랜서/컨설턴트 비즈니스의 단일 직원인 한편으로 남아 있다면 상업용 라이선스가 필요하지 않습니다.

> [!question]- Q11: 저는 교사/교수이거나 학교에서 근무하며 교육 활동을 위해 Obsidian을 사용합니다. 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 학교 및 다른 공인 교육 기관에서 교육 활동을 위해 Obsidian을 사용하는 경우 상업용 라이센스가 필요하지 않습니다.

> [!question]- Q12: 저는 학술 연구자이고 연구 작업에 Obsidian을 사용합니다. 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 귀하의 연구가 상업용 제품을 생산하는 데 관련되는 경우(예: 귀하의 연구가 수익을 창출하는 상업 활동에 기여하는 경우) 귀하의 사용에 대한 상업용 라이센스가 필요합니다. 귀하의 연구가 상업 제품에 기여하지 않거나 연구가 아직 상업 활동으로 이어지지 않은 경우 라이센스가 필요하지 않습니다.

> [!question]- Q13: 저는 정부 또는 독립 기관 또는 단체에서 근무하고 있습니다. 상업용 라이센스가 필요한가요?
> 예, 상업용 라이센스가 필요합니다. EULA에 따라 Obsidian을 상업적 용도로 사용하는 경우 상업용 라이센스를 취득해야 합니다. 상업적 사용은 "2명 이상의 직원이 있는 회사에서 업무 관련 활동"을 위해 Obsidian을 사용하는 것으로 정의됩니다. EULA의 수익 창출 조항은 비영리 조직을 면제합니다.

> [!question]- Q14:팀 프로세스를 작성하고 팀 회의 노트를 작성하는 데 Obsidian을 사용합니다. 상업용 라이센스가 필요한가요?
>한 명의 개인 기업주인 경우 상업용 라이센스가 필요하지 않습니다. 그렇지 않으면 회사에 두 명 이상의 사람이 있다면 상업용 라이센스가 필요합니다.

> [!question]- Q15:나는 개인적인 지식과 직업적인 지식을 모두 분리하기 어렵기 때문에 Obsidian을 사용하여 모든 지식을 저장합니다. 상업용 라이센스가 필요합니까?
> 귀하의 노트에는 두 명 이상의 회사와 관련된 작업 프로젝트 또는 프로세스와 직접 관련된 내용이 포함되어 있는 경우 상업용 라이센스가 필요합니다.

> [!question]- Q16: 상업용 라이센스가 필요한지 여전히 확신이 들지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
> 상업용 라이선스 요구 사항에 대해 여전히 질문이 있으면 상세한 상황을 설명하여 [[Help and support#Contact Obsidian support|Obsidian 지원팀에 연락하세요]].

