---
aliases:
  - تخفيضات للطلاب والمؤسسات غير الربحية
permalink: licenses-and-payment/education-and-non-profit-discount
---

حاليًا، يقدم Obsidian نوعين من التخفيضات: التعليمية والمؤسسات غير الربحية. تمنحك كلاهما تخفيضًا بنسبة 40% على الخدمات الإضافية لدينا، بما في ذلك [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]] و [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Obsidian Publish]].

### كيفية التقديم

1. انتقل إلى [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).
2. ضمن **Payment & billing**، ابحث عن قسم **Discount** وانقر على رابط **Apply**.
3. حدد نوع التخفيض حسب وضعك، واملأ **بريدك الإلكتروني التعليمي أو المؤسسي** (وليس بريد حسابك).
4. انقر على **Send application**.
5. في صندوق البريد الوارد لبريد مدرستك أو منظمتك، يجب أن أن تتلقى رسالة بريد إلكتروني منا للتحقق من عنوان بريدك الإلكتروني. انقر على الرابط للتحقق.
6. قد يتم قبول طلب التخفيض على الفور. إذا لم يحدث ذلك، فسيقوم فريقنا بمراجعة طلبك خلال 3 أيام عمل.
7. ستتلقى بريدًا إلكترونيًا عندما يتم الموافقة على التخفيض.

تهانينا! الآن سترى التخفيض عند محاولتك شراء Obsidian Sync أو Publish.

### كيفية التجديد

بمجرد أن يكون لديك تخفيض نشط، يمكنك رؤية موعد انتهاء صلاحيته في قسم **Payment & billing → Discount** في [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).

قبل أسبوع من انتهاء تخفيضك، ستتلقى تذكيرًا عبر البريد الإلكتروني لتجديده. يمكنك اتباع نفس الخطوات في "[[#كيفية التقديم]]" لتجديد التخفيض، إذا كنت لا تزال مؤهلاً للحصول عليه.

### الأسئلة المتداولة

> [!سؤال]- س1. كم يستغرق عملية التقديم؟
> إذا لم يتم قبول طلبك على الفور بعد التحقق من بريدك الإلكتروني، سيقوم فريقنا بمراجعته. سيستغرق ذلك حتى 3 أيام عمل.
>
> ليس عليك مراقبة صفحة الحساب باستمرار للحصول على التحديثات. سنرسل لك بريدًا إلكترونيًا عندما يتم الموافقة عليك. شكرًا على الصبر والتفهم!

> [!سؤال]- س2. هل تعمل هذه التخفيضات مع التسعير المبكر؟
> شكرًا لك على كونك مبكرًا! لا تكون هذه التخفيضات متراكمة مع التسعير المبكر، حيث أن التسعير المبكر غالبًا هو أعلى تخفيض سنقدمه.
>
> إذا كنت بالفعل مبكرًا، عادةً ما لا يكون فائدة في التقديم للتخفيضات. ولكن عليك أن تضع في اعتبارك أن التسعير المبكر مختلف بين Sync و Publish، لذلك إذا فاتك التسعير المبكر لأحدهما، قد ترغب في التقديم للحصول على تخفيض.

> [!سؤال]- س3. من هم المؤهلون؟
> إذا كنت طالبًا أو عضوًا هيئة تدريس في منظمة تعليمية مثل جامعة أو مدرسة ثانوية، فأنت عمومًا مؤهل للحصول على تخفيض تعليمي.
>
> إذا كنت تدير أو تعمل في منظمة غير ربحية، فعمومًا أنت مؤهل للحصول على تخفيض غير ربحي.

> [!سؤال]- س4. ماذا لو لم توفر منظمتي التعليمية أو غير الربحية عنوان بريد إلكتروني؟
>
> في هذه الحالة، يمكنك إرسال أشكال تحقق أخرى مثل بطاقة هوية الطالب أو الشهادة أو بطاقة هوية الموظف إلى [[الدعم والمساعدة#تواصل مع دعم Obsidian|دعم Obsidian]]. تأكد من تضمين عنوان بريدك الإلكتروني لحساب Obsidian أيضًا.
>
> سيقوم فريقنا بمراجعة طلبك والرد عليك. شكرًا لصبرك وتفهمك!

> [!سؤال]- س5. أنا مؤهل للحصول على تخفيض، ولكنني دفعت بالفعل. هل يمكنني الحصول على استرداد؟
> نحن نفهم أن بعض الأشخاص قد اشتروا Sync أو Publish بدون تخفيضات سواء لم يتم تقديم التخفيضات في تلك الفترة، أو لأنك لم تكن تعلم عنها.
>
> للأسف، لا نقدم استردادات في حالات مثل هذه. نأسف! شكرًا لتفهمك.
>
> الخبر الجيد هو أن التجديدات المستقبلية ستحصل تلقائيًا على التخفيض المطبق، طالما أن لديك تخفيض ساري المفعول.
