إذا كنت تستخدم Obsidian للاستخدام التجاري في شركة تضم موظفين اثنين (2) أو أكثر، فيجب عليك شراء ترخيص تجاري.

يشمل الاستخدام التجاري، على سبيل المثال لا الحصر، الأنشطة المتعلقة بالعمل مثل:

- ملاحظات الاجتماعات
- ملاحظات المشروع للفرق
- ويكي المؤسسات

لا يلزمك ترخيص تجاري إذا كنت تعمل في أي من الإعدادات التالية:

- المدارس والمؤسسات التعليمية المعترف بها
- البحوث غير التجارية
- المؤسسات غير الربحية
- العمل الحر أو الشركات المؤلفة من شخص واحد

يمكنك تقييم Obsidian للاستخدام التجاري لمدة 14 يومًا. لا يتعين عليك الدفع عند التقييم.

لشراء ترخيص تجاري، يرجى زيارة [صفحة الأسعار](https://obsidian.md/pricing).

للحصول على خصومات للشراء بالجملة، [[الدعم والمساعدة|تواصل مع دعم Obsidian]].

## الأسئلة الشائعة

> [!FAQ]- س1: كيف يمكنني تفعيل ترخيصي التجاري؟
> يمكنك تفعيل ترخيصك التجاري في **الإعدادات > نبذة عن البرنامج > ترخيص تجاري**.

> [!FAQ]- س2: هل يمكنني تجربة Obsidian للاستخدام التجاري قبل الدفع؟
> نعم، يمكنك تقييم Obsidian للاستخدام التجاري لمدة 14 يومًا.
>
> لا يلزمك الدفع قبل التقييم.

> [!FAQ]- س 3: هل يمكنني شراء ترخيص لنفسي أو يجب أن أطلب من شركتي شرائه لي؟
> نعم، يمكنك شراء ترخيص لنفسك؛ ما عليك سوى وضع اسمك في حقل الشركة. يمكنك استخدام هذا الترخيص للعمل في أي شركة.

> [!FAQ]- س4: أعمل في قسم تكنولوجيا المعلومات وأحتاج إلى شراء تراخيص تجارية لموظفينا. ماذا يجب عليّ فعله؟
> تحتاج فقط إلى إنشاء حساب إداري واحد وشراء ترخيص Obsidian التجاري مع مقاعد تساوي عدد الموظفين الذين سيستخدمون Obsidian في شركتك. بعد شراء الترخيص، سيتم تزويدك بمفتاح الترخيص الذي يمكنك إرساله إلى الموظفين لتفعيل ترخيصهم (انظر س1 لمعرفة كيفية التفعيل). لا يحتاج كل موظف إلى حساب Obsidian.

> [!FAQ]- س5: لا يمكن للمؤسسات الغير ربحية المسجلة استخدام Obsidian بدون رخصة تجارية.
> لا، يمكن للمؤسسات الغير ربحية المسجلة استخدام Obsidian بدون رخصة تجارية.

> [!FAQ]- س6: هل هناك خصومات للشراء بالجملة؟
> للاستفسار عن الخصومات للشراء بالجملة، يرجى [[الدعم والمساعدة#الاتصال بدعم Obsidian|الاتصال بدعم Obsidian]].

> [!FAQ]- س7: كيف يمكنني طلب من شركتي شراء تراخيص لي أو لفريقي؟
> اطلب من قسم تكنولوجيا المعلومات الخاص بك التواصل مع [[الدعم والمساعدة#الاتصال بدعم Obsidian|الاتصال بدعم Obsidian]] إذا كان لديهم أي أسئلة أو يحتاجون إلى أي أوراق عمل محددة.

> [!FAQ]- س8: هل أحتاج إلى رخصة تجارية؟
> وفقًا لاتفاقية ترخيص المستخدم (EULA) الخاصة بنا، إذا استخدمت Obsidian للاستخدام التجاري، يجب عليك الحصول على ترخيص تجاري. يتم تعريف الاستخدام التجاري على أنه استخدام Obsidian لأنشطة مرتبطة بالعمل في شركة تضم موظفين اثنين (2) أو أكثر.

> [!FAQ]- س9: أنا كاتب/مدون، هل أحتاج إلى رخصة تجارية؟
> إذا كان كتابتك تحقق أرباحاً، على سبيل المثال، إذا كنت تكتب على مدونة تحقق أرباحًا من خلال الإعلانات أو الرعايات، وتوظف شخصين أو أكثر في عملك، فيجب عليك الحصول على رخصة تجارية.

> [!FAQ]- س10: أنا عامل حر/مستشار منفرد، ولكن عملي يسهم بشكل غير مباشر في "أنشطة توليد الإيرادات والعمل ذات الصلة في شركة تضم شخصين أو أكثر". هل أحتاج إلى ترخيص تجاري؟
> لا، طالما بقيت الموظف الوحيد في عملك الحر/الاستشاري، فلا يلزمك الحصول على ترخيص تجاري.

> [!FAQ]- س11: أنا مُعلم/أستاذ، أو أعمل في مدرسة، وأستخدم Obsidian في تدريسي/محاضراتي. هل أحتاج إلى ترخيص تجاري؟
> لا يلزم ترخيص تجاري لاستخدام Obsidian في الأنشطة المتعلقة بالتعليم داخل المدارس والمؤسسات التعليمية المعترف بها.

> [!FAQ]- س12: أنا باحث أكاديمي وأستخدم Obsidian في أعمال بحثي. هل أحتاج إلى ترخيص تجاري؟
> إذا تضمن بحثك إنتاج منتج تجاري - على سبيل المثال، إذا ساهم بحثك في أنشطة تجارية تولد إيرادات- فإنك تحتاج إلى ترخيص تجاري. إذا لم يتضمن بحثك إنتاج منتج تجاري، أو إذا لم يؤدي بحثك إلى أي أنشطة تجارية حتى الآن، فلا تحتاج إلى ترخيص.

> [!FAQ]- س13: أعمل في حكومة أو جهة تابعة أو وكالة حكومية. هل أحتاج إلى ترخيص تجاري؟
> نعم، تحتاج إلى ترخيص تجاري. وفقًا لاتفاقية الترخيص المستخدم (EULA) الخاص بنا، إذا استخدمت Obsidian للاستخدام التجاري، يجب عليك الحصول على ترخيص تجاري. وتعرف الاستخدام التجاري على أنه استخدام Obsidian لأنشطة مرتبطة بالعمل في شركة تملك موظفين اثنين (2) أو أكثر. ويستثني (EULA) بند توليد الإيرادات في المؤسسات غير الربحية.

> [!FAQ]- س14: أستخدم Obsidian خلال العمل لأشياء مثل كتابة عمليات الفريق وأخذ ملاحظات لاجتماعات الفريق. هل أحتاج إلى ترخيص تجاري؟
> إذا كنت شخصًا واحدًا في الشركة، فلن تحتاج إلى ترخيص تجاري. في حالة وجود أكثر من شخص واحد في الشركة، فسيكون عليكم الحصول على ترخيص تجاري.

> [!FAQ]- س15: أستخدم Obsidian لتخزين جميع معرفتي الشخصية والمهنية لأنه من الصعب فصلهما. هل أحتاج إلى ترخيص تجاري؟
> إذا كانت ملاحظاتك تحتوي على محتوى مرتبط مباشرة بمشاريع العمل أو العمليات لشركة تتجاوز عدد موظفيها أكثر من شخص واحد، فإنك تحتاج إلى ترخيص تجاري.

> [!FAQ]- س16: لست متأكدًا مما إذا كنت بحاجة إلى ترخيص تجاري. ما الذي يجب علي فعله؟
> إذا كان لا يزال لديك أسئلة حول متطلبات الترخيص التجاري، [[الدعم والمساعدة#الاتصال بدعم Obsidian|الاتصال بدعم Obsidian]] وصف حالتك بالتفصيل.
