على الرغم من أن Obsidian مجاني للاستخدام الشخصي، إلا أنه يمكنك دعم تطويره من خلال شراء ترخيص _Catalyst_.

على الرغم من أن ترخيص Catalyst لا يمنحك أي ميزات إضافية داخل التطبيق نفسه، إلا أنك ستحصل على فوائد حصرية مثل:

- الوصول المبكر إلى [[#تمكين الإصدارات الداخلية|الإصدارات الداخلية]].
- الوصول إلى [[#الانضمام إلى قنواتنا الداخلية|قنواتنا الداخلية]] الحصرية.
- شارات مميزة في [[#الحصول على شارة المنتدى الخاصة بك|شارة المنتدى]] و [[#الحصول على شارة Discord|شارة Discord]].

> [!note] الاستخدام التجاري
> إذا استخدمت Obsidian للعمل، فقد تحتاج إلى الحصول على [[ترخيص تجاري]].

## فئات Catalyst

يتكون ترخيص Catalyst من ثلاث رتب: _Insider_ و _Supporter_ و _VIP_.

المزايا |	Insider	| Supporter	| VIP
-- | -- | -- | --
الوصول المبكر للإصدارات الداخلية  |	✓ | ✓ |	✓
الوصول لقنوات التطوير الحصرية، <code dir="ltr">\#insider-desktop</code>  و <code dir="ltr">\#insider-mobile</code> 	| ✓	| ✓	| ✓
الوصول لقناة lounge الحصرية، <code dir="ltr">\#vip-lounge</code> | | ✓ |	✓
شارة مجتمع Insider	| ✓ | |
شارة مجتمع Supporter	| | ✓ |
شارة مجتمع VIP | | | ✓
| **الأسعار** | **$25** |  **$50**  | **$100** |

_الأسعار بالدولار الأمريكي._

>[!info] رتب الترقية
> إذا كنت تمتلك ترخيص Catalyst، يمكنك ترقية رتبة Catalyst إلى رتبة أعلى عن طريق دفع فرق السعر بين رتبتك الحالية والجديدة.

## الوصول إلى مزايا Catalyst

بمجرد شرائك لترخيص Catalyst، يمكنك الوصول إلى مجموعة متنوعة من المزايا. تعرّف على كيفية تمكينها هنا.

### الحصول على شارة المنتدى الخاصة بك

**ملاحظة:** لربط حساب Obsidian وحساب المنتدى الخاص بك، يجب أن تستخدم نفس عنوان البريد الإلكتروني لكلا الحسابين.

1. انضم إلى [منتدانا](https://forum.obsidian.md) إذا لم تكن قد انضممت بعد.
2. انتقل إلى صفحة [حسابك في  Obsidian](https://obsidian.md/account).
3. تحت **Your license → Obsidian Catalyst**، انقر فوق **Get forum badge**.

### الحصول على شارة Discord

1. إنضم [لخادمنا في Discord](https://discord.com/invite/veuWUTm)، إذا لم تكن قد انضممت بعد.
2. انتقل إلى صفحة [حسابك في  Obsidian](https://obsidian.md/account).
3. تحت **Your license → Obsidian Catalyst**، انقر فوق **Get Discord badge**.

### الانضمام إلى قنواتنا الداخلية

يمكن لحاملي ترخيص Catalyst التحدث مع فريق Obsidian والمستخدمين الآخرين الذين يملكون الترخيص في قنوات Discord الحصرية التابعة لنا.

يتم الانضمام تلقائيًا إلى قنوات Insider بعد الحصول على [[#الحصول على شارة Discord]].

### تمكين الإصدارات الداخلية

يرجى الرجوع إلى [[الإصدارات الداخلية]].
