---
alias: خصم للطلاب والمنظمات غير الربحية
---

يُقدم Obsidian حاليًا نوعين من الخصومات: خصم التعليم وخصم المنظمات غير الربحية. تُمنح كل منهما خصمًا بنسبة 40٪ على خدمات الإضافات التي نقدمها، بما في ذلك [[مقدمة حول Obsidian مزامنة|Obsidian مزامنة]] و [[مقدمة حول Obsidian نشر|Obsidian نشر]].

### كيفية التقديم

1. انتقل إلى [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).
2. تحت **Payment & billing**، ابحث عن قسم **Discount** وانقر على رابط **"Apply"**.
3. حدد نوع الخصم بناءً على وضعك، واملأ بريدك **الإلكتروني التعليمي أو التابع للمنظمة** (وليس بريد حسابك).
4. انقر على **Send application**.
5. في صندوق البريد الوارد الخاص ببريدك الإلكتروني للمدرسة أو المنظمة، يجب أن تتلقى رسالة بريد إلكتروني منا للتحقق من عنوان بريدك الإلكتروني. انقر على الرابط للتحقق.
6. قد يتم الموافقة على الخصم بشكل فوري. إذا لم يتم ذلك، سيحاول فريقنا مراجعة طلبك في غضون 3 أيام عمل.
7. ستتلقى رسالة بريد إلكتروني عند الموافقة على الخصم.

تهانينا! الآن ستظهر الخصم عند محاولة شراء Obsidian مزامنة أو Obsidian نشر.

### كيفية التجديد

بمجرد الحصول على الخصم النشط، يمكنك رؤية موعد انتهاء صلاحيته في قسم **Payment & billing → Discount** في [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).

ستتلقى تذكيرًا بالبريد الإلكتروني بأسبوع واحد قبل انتهاء صلاحية الخصم الخاص بك. يمكنك اتباع نفس الخطوات المذكورة في "[[#كيفية التقديم]]" لتجديد الخصم، إذا كنت ما زلت تستوفي شروطه.

### الأسئلة الشائعة

> [!FAQ]- س1: ما المدة التي تستغرقها عملية التقديم؟
> إذا لم يتم الموافقة على طلبك على الفور بعد التحقق من بريدك الإلكتروني، سيقوم فريقنا بمراجعته. قد يستغرق الأمر ما يصل إلى 3 أيام عمل.
>
> لا حاجة للتحقق باستمرار من صفحة الحساب للحصول على التحديثات. سنرسل بريدًا إلكترونيًا عند الموافقة على طلبك. شكراً للصبر والتفهم!

> [!FAQ]- س2: هل تعمل هذه الخصومات مع التسعير المبكر؟
> شكراً لكونك من المبكرين! لا تتراكم أي من هذه الخصومات مع التسعير المبكر، حيث أن التسعير المبكر عادة ما يكون أعلى خصم قد نقدمه.
>
> إذا كنت بالفعل من المبكرين، فمن المحتمل أنه لا يوجد فائدة في التقدم بطلب للحصول على خصم. ولكن يجب الانتباه إلى أن التسعير المبكر مستقل لـ Sync و Publish، لذلك إذا فاتك التسعير المبكر لأحدهما، قد ترغب في التقدم بطلب للحصول على خصم.

> [!FAQ]- س3: من هم المستحقون؟
> إذا كنت طالبًا أو عضوًا في هيئة التدريس في مؤسسة تعليمية مثل جامعة أو مدرسة ثانوية، فأنت عادة ما تستوفي شروط الحصول على خصم التعليم.
>
> إذا كنت تدير منظمة غير ربحية أو تعمل فيها، فعادة ما تستوفي شروط الحصول على خصم المنظمات غير الربحية.

> [!FAQ]- س4: ماذا لو لم توفر مؤسستي التعليمية أو المنظمة غير الربحية عنوان بريد إلكتروني؟
> في هذه الحالة، يمكنك إرسال أشكال أخرى من التحقق مثل بطاقة تعريف الطالب، أو السجل الأكاديمي، أو بطاقة تعريف الموظف إلى [[الدعم والمساعدة#الاتصال بدعم Obsidian|دعم Obsidian]]. تأكد من تضمين عنوان بريدك الإلكتروني لحساب Obsidian أيضًا.
>
> سيقوم فريقنا بمراجعة طلبك والرد عليك. شكرًا لصبرك وتفهمك!

> [!FAQ]- س5: أنا مستحق للحصول على خصم، ولكن لقد دفعت بالفعل. هل يمكنني الحصول على استرداد؟
> نحن نفهم أن بعض الأشخاص قد قاموا بشراء Sync أو Publish بدون خصومات سواء لعدم توفرها في ذلك الوقت، أو لأنك لم تكن تعرف عنها.
>
> للأسف، لا نقدم استردادًا في مثل هذه الحالات. نأسف! شكرًا لتفهمك.
>
> الخبر الجيد هو أن التجديدات المستقبلية ستحصل تلقائيًا على الخصم المطبق، طالما كان لديك خصم ساري المفعول.
