---
permalink: credit
aliases:
  - licenses-and-payment/obsidian-credit
  - Obsidian Credit
---
رصيد Obsidian هو نوع من الرصيد المدفوع مسبقاً يمكن شراؤه مقدماً وتطبيقه على مشتريات أي خدمة أو ترخيص من Obsidian. يمكن [[#الإهداء|إهداء]] رصيد Obsidian لمستخدمي Obsidian الآخرين، مثل الأصدقاء والعائلة وزملاء العمل.

سيتم تطبيق رصيد Obsidian قبل استحقاق أي دفعة، بما في ذلك التجديدات التلقائية. رصيد Obsidian **غير** مؤهل للاسترداد وفقاً لـ [[سياسة الاسترداد|سياسة الاسترداد]] الخاصة بنا.

## إضافة رصيد

1. سجّل الدخول إلى [حساب Obsidian الخاص بك](https://obsidian.md/account/billing).
2. في قسم [الفوترة](https://obsidian.md/account/billing)، انتقل إلى **رصيد Obsidian** واختر **شراء رصيد**.
3. أدخل مبلغ رصيد Obsidian الذي تريد شراءه. المبلغ بالدولار الأمريكي.
4. تابع لدفع ثمن الرصيد بأي من طرق الدفع المدعومة.

> [!Note] ضريبة المبيعات
> سيتم فرض أي [[ضريبة المبيعات|ضريبة مبيعات]] مطبقة عند إجراء عملية شراء لمنتج، مثل Obsidian Sync، وليس عند شراء رصيد Obsidian.
>
> إذا كنت تخطط لتغطية التجديدات التلقائية برصيدك، يرجى مراعاة هذا العامل.

## الإهداء

على الرغم من أن Obsidian مجاني تماماً للاستخدام، يمكنك تقديم هدية رصيد Obsidian لمساعدة شخص ما في الحصول على خدمة إضافية مثل [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]] أو [[الترخيص التجاري|ترخيص تجاري]] لاستخدام Obsidian في العمل.

يرجى ملاحظة أن رصيد Obsidian **لا يمكن** إعادة إهدائه بمجرد المطالبة به. لن يتمكن المستلم الأصلي من نقله أو مشاركته مع الآخرين.

## منح رصيد Obsidian

في Obsidian، أنت لا تُهدي منتجاً معيناً، بل رصيد Obsidian الذي يمكن استخدامه لأي شيء. إنه مثل بطاقة هدايا Obsidian.

1. إذا لم يكن لديك بالفعل [[رصيد Obsidian|رصيد Obsidian]]، يجب عليك أولاً [[رصيد Obsidian#إضافة رصيد|شراء رصيد]].
2. انتقل إلى قسم [الفوترة](https://obsidian.md/account/billing) في حسابك، واختر **إرسال رصيد**.
3. اتبع التعليمات إما للحصول على رابط استرداد لإرساله بنفسك، أو ليقوم فريقنا بإرسال بريد إلكتروني مجهول الهوية إلى المستلم.
4. انقر على **إرسال الهدية** لإتمام الإهداء. سيتم إرسال تأكيد عبر البريد الإلكتروني إليك.
5. بعد إرسال الهدية، يمكنك عرضها ضمن **الفوترة ← سجل الهدايا**. يمكنك رؤية حالة كل هدية وإلغاء الهدايا التي لم يتم استردادها بعد.

## استلام رصيد Obsidian

إذا تلقيت رابط استرداد أو بريداً إلكترونياً مجهول الهوية، اتبع هذه الخطوات لاسترداد رصيد Obsidian الخاص بك:

1. سجّل الدخول أو أنشئ [حساب Obsidian الخاص بك](https://obsidian.md/account/billing).
2. افتح رابط الاسترداد أو انقر على الرابط في بريدك الإلكتروني.
3. أكّد أنك تريد استلام الرصيد.
4. سيتم إيداع الرصيد في حسابك، جاهزاً للاستخدام.

سيتم إخطار المشتري بأنك قد استردت رصيد Obsidian.
