---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Refund policy
---
نقدم استردادًا كاملاً خلال 7 أيام من الشراء دون أي أسئلة للخدمات التالية:

- [[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]]

> [!Warning] المشتريات غير القابلة للاسترداد
> بعض المشتريات **غير** قابلة للاسترداد:
> 
> - [[ترخيص Catalyst|تراخيص Catalyst]] و[[الترخيص التجاري|التراخيص التجارية]] غير قابلة للاسترداد. فهي مخصصة لدعم تطوير Obsidian وليست خدمات.
> - [[رصيد Obsidian]] غير قابل للاسترداد لأنه يمكن نقل الرصيد إلى حساب آخر.

> [!tip] تحدث إلى شخص حقيقي
> إذا واجهت أي مشكلة في معاملة، أو كنت بحاجة إلى استرداد بعد 7 أيام من الشراء بسبب ظروف استثنائية، [[المساعدة والدعم#التواصل مع دعم Obsidian|تواصل مع دعم Obsidian]].

## طلب استرداد

1. سجّل الدخول إلى [حساب Obsidian الخاص بك](https://obsidian.md/account/billing).
2. ضمن **الفوترة ← الفواتير والاستردادات**، اختر **عرض**.
3. بجانب المدفوعات التي تريد استردادها، إذا كنت مؤهلاً للاسترداد، سترى رابط **الحصول على استرداد**. اضغط عليه.
4. سيتم إزالة خدمتك وسيتم إلغاء أي تجديدات تلقائية أيضًا. إذا أكدت المتابعة، اضغط على **طلب استرداد**.

## الأسئلة الشائعة

**ماذا يحدث إذا استرددت قيمة خدمتي؟**
يؤدي استرداد اشتراك Obsidian Sync أو Obsidian Publish إلى حذف أي خزائن بعيدة أو مواقع نشر، والتي لا يمكن استعادتها حتى إذا اشتركت مرة أخرى. ومع ذلك، ستبقى بياناتك المحلية على أجهزتك دون تأثر.

**ماذا لو فاتني دفعة وانتهت صلاحية اشتراكي؟ هل سأفقد بيانات الخزنة البعيدة؟**
لا، يتم الاحتفاظ ببياناتك في هذه الحالات لمدة 30 يومًا. إذا لم تُعد الاشتراك خلال تلك الفترة، سيتم حذف بيانات الخزنة البعيدة أو موقع النشر. ستبقى بياناتك المحلية دون تأثر.

**إذا كنت مؤهلاً للحصول على خصم لكنني دفعت اشتراكي خلال الأيام السبعة الماضية، ماذا أفعل؟**
يرجى التواصل مع [[المساعدة والدعم#التواصل مع دعم Obsidian|دعم Obsidian]] حتى نتمكن من تقييم خياراتك.
^discount-then-refund

**اشتريت اشتراكي قبل بضعة أسابيع والآن أصبحت مؤهلاً للحصول على خصم. هل يمكنني الحصول على استرداد جزئي؟**
نتفهم أن البعض قد اشترى Sync أو Publish بدون خصومات، إما لعدم علمهم بالخصم أو لعدم تأهلهم له في ذلك الوقت. للأسف، لا نقدم استردادات في هذه الحالات. ومع ذلك، ستُطبق التجديدات المستقبلية الخصم تلقائيًا إذا كان الخصم لا يزال ساريًا.
^purchase-then-discount-then-refund
