---
permalink: licenses-and-payment/refund-policy
aliases:
  - إلغاء اشتراكي
  - إلغاء الاشتراك
---

نحن نقدم استردادًا كاملًا خلال 7 أيام من عملية الشراء دون طرح أي أسئلة للخدمات والتراخيص التالية:

- [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
- [[ترخيص تجاري]]

> [!تحذير] لا يوجد استرداد الأموال لتراخيص Catalyst أو رصيد Obsidian
> [[ترخيص Catalyst]] غير قابلة للاسترداد. بينما تقدم لك عددًا من الفوائد، إلا أنها تهدف إلى دعم تطوير Obsidian ولا تباع كمنتجات.
>
> بالمثل، نحن لا نقدم استردادًا لرصيد Obsidian، حيث يمكن نقل الرصيد إلى حساب آخر ولا يمكننا تتبع هذه النقلات. نعتذر عن الإزعاج.

> [!تلميح] تحدث مع إنسان
> إذا واجهت أي مشكلة في العملية الشرائية، أو إذا كنت بحاجة إلى استرداد للأموال بعد مرور 7 أيام من الشراء بسبب ظروف استثنائية، [[الدعم والمساعدة#تواصل مع دعم Obsidian|تواصل مع دعم Obsidian]].

## طلب استرداد للأموال

1. قم بتسجيل الدخول إلى حسابك [على صفحة الحساب لدينا](https://obsidian.md/account).
2. في **Payment & billing** → **Invoices & refunds**، انقر **View**.
3. بجوار الدفعات التي ترغب في استرداد الأموال لها، إذا كنت مؤهلاً للاسترداد، سترى رابطًا **Get refund**. انقر على الرابط.
4. سيتم إزالة الخدمة الخاصة بك وإلغاء أي تجديد تلقائي أيضًا. إذا قمت بتأكيد الاستمرار، انقر على **Request refund**.

## الأسئلة المتداولة

> [!سؤال]- س1. ماذا يحدث إذا قمت بطلب استرداد خدمتي؟
> إذا قمت بطلب استرداد اشتراك Obsidian Sync أو Obsidian Publish، سيتم حذف أي مستودعات عن بعد أو مواقع منشورة ولن يمكن استعادتها حتى لو اشتركت مرة أخرى.
>
> > [!معلومة] يرجى ملاحظة أن هذا لا يحدث إذا [[القيود#كم من الوقت ستحتفظون ببياناتي بعد انتهاء اشتراكي؟|انتهت صلاحية اشتراكك]].
>
> إذا قمت بطلب استرداد ترخيص Obsidian Commercial، سيتم إلغاء مفتاح الترخيص المرتبط به.
