---
permalink: sales-tax
aliases:
  - Sales tax
---
في بعض الولايات القضائية، يُطلب من Obsidian تحصيل ضرائب المبيعات نيابةً عن العملاء الذين يشترون تراخيص البرامج والخدمات. قد تنطبق ضرائب المبيعات على [[الترخيص التجاري|التراخيص التجارية]]، و[[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]]، و[[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. لا تنطبق ضرائب المبيعات بشكل عام على [[رصيد Obsidian|رصيد Obsidian]] و[[ترخيص Catalyst|Catalyst]] رغم وجود استثناءات.

لتحديد الضرائب المطبقة على عملية الشراء الخاصة بك، نستخدم البلد والرمز البريدي اللذين تقدمهما عند الدفع أو في قسم الفوترة في لوحة التحكم الخاصة بك. يتم تخزين هذه المعلومات في حسابك حتى نتمكن من تحصيل ضريبة المبيعات بدقة في حال حدوث تغيير في قانون الضرائب أو متطلبات أخرى تلزمنا بذلك.

## الإعفاء الضريبي

بناءً على بلدك وحالتك، قد تكون مؤهلاً للإعفاء من الضرائب عن طريق تقديم رقم التعريف الضريبي (TIN)، أو رقم ضريبة القيمة المضافة، أو معرّف ضريبة القيمة المضافة، أو شهادة الإعفاء الضريبي.

يمكنك التقدم بطلب للحصول على إعفاء ضريبي عبر قسم الفوترة في [لوحة تحكم الحساب](https://obsidian.md/ar/account/billing). إذا تمت الموافقة على طلبك، فلن يتم فرض ضرائب على المشتريات المستقبلية.

### التقدم بطلب إعفاء

1. سجّل الدخول إلى [حساب Obsidian](https://obsidian.md/ar/account/billing) الخاص بك.
2. انتقل إلى قسم [الفوترة](https://obsidian.md/ar/account/billing).
3. إلى يمين _الإعفاء الضريبي_، اختر زر **إدارة**.
4. في النافذة المنبثقة:
    1. أدخل بلدك.
    2. أدخل الرمز البريدي الخاص بك، إن وُجد.

بناءً على بلدك، قد يُطلب منك تقديم رقم ضريبة القيمة المضافة، أو شهادة إعفاء ضريبي.

- رقم ضريبة القيمة المضافة
	- أدخل رقم ضريبة القيمة المضافة واختر **حفظ** لتقديم طلبك.
- شهادة الإعفاء الضريبي
	1. تحت _شهادة الإعفاء الضريبي_، اختر زر **تصفح** لاختيار شهادة إعفاء ضريبة المبيعات من جهازك. تأكد من أن الملف بتنسيق `.pdf` وأن حجمه أقل من 3 ميجابايت.
	2. بعد اختيار الملف، اختر **رفع** لتقديم طلبك.

قد تكون عملية التحقق فورية بناءً على موقعك. بمجرد الموافقة، لن يتم فرض ضرائب على المشتريات المستقبلية.

> [!note] ملاحظة: سيؤدي التقدم بطلب إعفاء ضريبي أيضاً إلى تحديث عنوان الفوترة الخاص بك إلى الرمز البريدي الذي اخترته.
