---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - Introduction to licenses and payment
---
يوفر Obsidian العديد من الخدمات والتراخيص المتاحة للشراء.

- [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- مزامنة الملاحظات عبر الأجهزة.
- [[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- نشر الملاحظات على الويب.
- [[رصيد Obsidian|رصيد Obsidian]]
	- شراء وإهداء خدمات Obsidian.
- [[الترخيص التجاري|ترخيص تجاري]]
	- دعم Obsidian والظهور كمؤسسة مميزة.
- [[ترخيص Catalyst|ترخيص Catalyst]]
	- دعم Obsidian والحصول على إصدارات الوصول المبكر.

تتوفر [[خصم التعليم والمنظمات غير الربحية|خصومات]] على Obsidian Sync و Obsidian Publish للمؤسسات التعليمية وغير الربحية. راجع [[سياسة الاسترداد|سياسة الاسترداد]] لمزيد من المعلومات.

## شراء خدمة أو ترخيص

1. سجّل الدخول أو أنشئ [حسابك في Obsidian](https://obsidian.md/ar/account).
2. انتقل إلى القسم المقابل للعنصر الذي ترغب في شرائه:
    1. يمكن العثور على **Obsidian Sync** في قسم **Sync**.
    2. يمكن العثور على **Obsidian Publish** في قسم **Publish**.
    3. يمكن العثور على **رصيد Obsidian** في قسم **Billing**.
    4. يمكن العثور على **التراخيص التجارية** في قسم **License**.
    5. يمكن العثور على **تراخيص Catalyst** في قسم **Catalyst**.
3. انقر على زر **Buy** الأرجواني للمتابعة في عملية الشراء.

نقبل طرق الدفع التالية: Stripe، PayPal، WeChat، و AliPay.

> [!info] PayPal والرسوم
> ستتم معالجة مشتريات PayPal بالدولار الكندي (CAD). قد تتحمل رسوم معاملات أجنبية من جهة إصدار بطاقتك، وقد تفرض PayPal رسوم تحويل عملات.

بعد إتمام الدفع، ستتلقى إيصالاً من الخدمة التي أجريت عملية الشراء من خلالها.

## إنشاء فاتورة

يُنشئ Obsidian فاتورة لجميع المشتريات ضمن حسابك. لاسترداد فاتورتك:

1. سجّل الدخول إلى [حسابك في Obsidian](https://obsidian.md/ar/account/billing).
2. انتقل إلى قسم **Billing**.
3. بجانب **Invoices and refunds**، اختر **View**.
    1. إذا كانت هناك عدة فواتير متاحة، اختر الفاتورة التي تريد مراجعتها وانقر على **View** أو **Download**.

### تحرير فاتورة

إذا كنت بحاجة إلى تعديل معلومات في الفاتورة، مثل عنوان الفوترة أو رقم ضريبة القيمة المضافة، اتبع هذه الخطوات:

1. سجّل الدخول إلى [حسابك في Obsidian](https://obsidian.md/ar/account/billing).
2. انتقل إلى قسم **Billing**.
3. بجانب **Invoices and refunds**، اختر **View**.
    1. إذا كانت هناك عدة فواتير متاحة، اختر الفاتورة التي تريد مراجعتها وانقر على **View**.
4. في قسم **Bill To:**، سيكون مربع النص قابلاً للتحرير.
5. أجرِ تعديلاتك، ثم يمكنك تنزيل فاتورتك المحدّثة.
