---
localized: 2026-03-19
permalink: symlinks
---
保管庫内で[シンボリックリンク](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link)（symlink）と[ジャンクション](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions)を使用して、保管庫や[[Obsidianのデータ保存方法#グローバル設定|システムフォルダ]]の外部にファイルを保存することができます。

> [!danger] 自己責任でご利用ください
> シンボリックリンクの使用は強くお勧めしません。保管庫内でシンボリックリンクやジャンクションを使用すると、データの損失や破損、Obsidianのクラッシュのリスクがあります。保管庫と設定の定期的なバックアップを必ず行ってください。

以下は、私たちが把握している制限事項や問題点です。ご留意ください：

- 無限ループによるObsidianのクラッシュを防止するため、シンボリックリンクのループは禁止されています。
- シンボリックリンクのターゲットは、保管庫のルートや他のシンボリックリンクのターゲットと完全に分離されている必要があります。分離とは、一方のフォルダが他方を含まない（またはその逆）ことを意味します。Obsidianは、保管庫の親フォルダへのシンボリックリンクや、同じ保管庫内のあるフォルダから別のフォルダへのシンボリックリンクを無視します。これは、保管庫内でファイルが重複し、リンクが曖昧になることを防ぐための安全策です。
- シンボリックリンクは、Obsidian Syncや_あらゆる種類の同期_とうまく連携しない場合があります。シンボリックリンクのターゲットが、別のObsidian保管庫によって同期されているフォルダの場合、同期の競合やデータ損失が（潜在的に）発生する可能性があります。Gitなどの一部の同期ツールはシンボリックリンクをたどらず、シンボリックリンクが指す_パス_を同期するため、その方法で保管庫を他の人と共有する場合、望ましくない結果を生じることがあります。
- Obsidianのファイルマネージャーはデバイスの境界を越えてファイルを移動できないため、保管庫とは異なるドライブ上のフォルダにシンボリックリンクを設定した場合、Obsidianのファイルエクスプローラを使用してそのフォルダと他のフォルダ間でファイルをドラッグすることはできません。（そのような移動にはOSのエクスプローラーを使用する必要があり、Obsidianはその移動を削除と新規ファイルの作成として認識します。また、そのファイルのパスに依存していたリンクは_更新されません_。）
- ファイルのシンボリックリンク（フォルダのシンボリックリンクとは異なる）は動作する_場合があります_が、現時点では公式にはサポートされていません。Obsidianの外部で行われた変更は監視されないため、ファイルを直接変更しても、Obsidianはその変更を検出したり、検索インデックスを更新したりしません。
- 保管庫間で設定を共有するために`.obsidian/`フォルダ内のものをシンボリックリンクすると、**設定が破損する可能性が高くなります**。何をしているか_本当に_理解している場合を除きます。この方法を選択する場合は、少なくともバックアップを取ってください。
