---
permalink: early-access
---
Отримайте ранній доступ до майбутніх випусків, увімкнувши _версії раннього доступу_. Версії раннього доступу доступні лише користувачам із [[Ліцензія Catalyst|ліцензією Catalyst]].

> [!warning] Увага
> Версії раннього доступу є бета-випусками. Вони містять нові функції, але можуть бути менш стабільними. Не вмикайте версії раннього доступу, якщо ви надаєте перевагу більш надійній роботі.
> 
> Зверніть увагу, що розробники додатків спільноти та тем отримують версії раннього доступу одночасно з усіма іншими. Будьте терплячі до розробників, яким потрібно оновити свої продукти для підтримки нових функцій.

## Увімкнення версій раннього доступу для настільних систем

Щоб отримувати версії раннього доступу одразу після їх появи, виконайте такі кроки:

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. На бічній панелі виберіть **Загальне**.
3. У розділі **Обліковий запис → Ваш обліковий запис** виберіть **Увійти**.
4. У полі **Електронна пошта** введіть свою електронну пошту.
5. У полі **Пароль** введіть свій пароль.
6. Після входу поверніться до **[[Налаштування]]**.
7. На бічній панелі виберіть **Загальне**.
8. У розділі **Застосунок** увімкніть **Отримувати ранні збірки**.
9. Натисніть **Перевірити оновлення**, а потім **Перезапустити**.

## Встановлення версій раннього доступу на мобільних пристроях

Щоб знайти інструкції зі встановлення версій раннього доступу на мобільному пристрої, виконайте такі кроки:

1. Завантажте та встановіть [Discord](<https://discord.com>).
2. Приєднайтесь до [сервера Obsidian у Discord](https://discord.gg/obsidianmd).
3. [[Ліцензія Catalyst#Отримання значка Discord|Отримайте свій значок Discord]] для доступу до інсайдерських каналів.
4. У каналі `#insider-welcome` ви знайдете інструкції щодо доступу до завантаження залежно від типу вашого пристрою.

## Повідомлення про проблеми та інші відгуки

Якщо ви виявили проблему у версії раннього доступу, повідомте про неї команді Obsidian. Перш ніж повідомляти про проблему, перевірте [форум](https://forum.obsidian.md/) або Discord, щоб дізнатися, чи хтось уже повідомив про неї.

Щоб повідомити про проблему, скористайтеся одним із таких каналів:

- У Discord повідомте про проблему у відповідному каналі `#insider-release`.
- На форумі створіть нову тему в розділі [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

Повідомляючи про проблему, вкажіть версію збірки та операційну систему, на якій ви працюєте. Версію збірки можна знайти в **[[Налаштування]] → Про програму → Застосунок → Поточна версія**.

## Повернення до публічних версій на настільних системах

Щоб повернутися до використання публічних версій (не раннього доступу) на настільних системах:

1. Вимкніть версії раннього доступу.
   1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
   2. На бічній панелі виберіть **Загальне**.
   3. У розділі **Застосунок** вимкніть **Отримувати ранні збірки**.
2. Закрийте Obsidian.
3. Видаліть файл `obsidian-VERSION.asar`, де `VERSION` — це версія Obsidian.
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. Перезапустіть Obsidian.

## Повернення до публічних версій на мобільних пристроях

Щоб повернутися до використання публічних версій (не раннього доступу) на мобільних пристроях:

1. Створіть резервну копію даних сховища
2. Видаліть Obsidian
3. Перевстановіть Obsidian із Play Store або Apple App Store
4. Відновіть дані сховища з резервних копій
5. Відкрийте Obsidian
