---
permalink: 2fa
---
Якщо у вас є [обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account), ви можете увімкнути двофакторну автентифікацію (2FA), щоб захистити свій обліковий запис додатковим кроком верифікації.

## Увімкнення 2FA

- Увійдіть у [свій обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) через вебоглядач.
- У розділі **Профіль** перейдіть до **Двофакторна автентифікація** та виберіть **Увімкнути**.
- З'явиться спливаюче вікно із запитом на підключення застосунку для автентифікації за допомогою **QR-коду** або **ключа налаштування**.

> [!hint]- Популярні застосунки для автентифікації
> - [Authy](https://authy.com)
> - [Google Authenticator](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2)
> - [Microsoft Authenticator](https://www.microsoft.com/en-us/security/mobile-authenticator-app)
> - [iCloud Keychain](https://support.apple.com/en-gb/guide/iphone/ipha6173c19f/ios)

- Після підключення ваш застосунок для автентифікації надасть вам шестизначний код. Введіть цей код під розділом **QR-код/ключ налаштування** на кроці 3.
- Нарешті, введіть ваш поточний пароль.
- Виберіть **Завершити налаштування**.
- Спливаюче вікно буде замінено вікном підтвердження з вашими кодами відновлення. Будь ласка, завантажте коди відновлення, оскільки вони знадобляться вам для розблокування облікового запису.

Ваша 2FA тепер налаштована.

> [!warning]- Резервні копії QR-коду/ключа налаштування
> Якщо ви вирішите зберігати резервну копію **QR-коду** або **ключа налаштування** на додаток до кодів відновлення, ми наполегливо рекомендуємо зберігати її в системі, захищеній паролем.

## Генерація кодів відновлення

Якщо ви увімкнули 2FA до того, як коди відновлення стали доступними, або якщо ви хочете оновити свої коди відновлення, виконайте ці кроки:

- Увійдіть у [свій обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) через вебоглядач.
- Поруч із «Двофакторна автентифікація» виберіть **Оновити коди відновлення**.
- У спливаючому вікні введіть свій **пароль** та **6-значний код автентифікації**.
- У вікні підтвердження відобразяться ваші коди відновлення. У вас є два варіанти:
    - **Копіювати коди відновлення**: скопіювати коди для вставки в інше місце.
    - **Завантажити коди відновлення**: завантажити файл `obsidian-recovery-codes.txt` з вашими кодами.
- Виберіть **Зрозуміло**, щоб закрити спливаюче вікно.

Код відновлення можна використати **лише один раз** замість **6-значного коду автентифікації**. Ви також можете оновити коди відновлення в будь-який час.

## Вимкнення 2FA

- Увійдіть у [свій обліковий запис Obsidian](https://obsidian.md/account/profile) через вебоглядач.
- У розділі **Профіль** перейдіть до **Двофакторна автентифікація** та виберіть **Вимкнути**.
- Введіть свій пароль Obsidian.
- Введіть поточний шестизначний код із вашого застосунку для автентифікації.
- Виберіть **Вимкнути 2FA**.
- Вас буде повернено на екран керування обліковим записом.

Налаштування **Двофакторна автентифікація** знову показуватиме кнопку **Увімкнути**, що вказує на те, що 2FA було вимкнено.

## Часті запитання

**Я увімкнув 2FA. Чи буде виконано вихід на моїх поточних пристроях Obsidian?**
Ні. Увімкнення 2FA не виконує вихід на всіх пристроях для вашої зручності. За потреби ви можете вручну зробити це зі сторінки свого облікового запису, а потім знову увійти на кожному з ваших пристроїв.

**Я увімкнув, а потім вимкнув 2FA. Я хочу налаштувати її знову. Чи можу я використати оригінальний QR-код або ключ налаштування?**
Ні. Вам буде надано новий **QR-код** та новий **ключ налаштування** щоразу, коли ви ініціюєте нове налаштування 2FA.

**Я увімкнув 2FA. Після кількох спроб виходу/входу мене жодного разу не запитали про неї. Чи працює це?**
Кеш вашого вебоглядача може створювати враження, що ви вносите зміни на сторінці (наприклад, входите або виходите), тоді як насправді ви звертаєтесь до збережених даних. Спробуйте використати приватне вікно перегляду для входу, щоб підтвердити роботу 2FA.

Якщо ця проблема продовжує виникати, будь ласка, [надішліть звіт про помилку](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

**Я втратив коди відновлення, застосунок автентифікації та все необхідне для входу в обліковий запис. Що мені робити?**

Якщо ви втратили коди відновлення та застосунок автентифікації, будь ласка, напишіть на [support@obsidian.md](mailto:support@obsidian.md?subject=I%20lost%20my%202FA) для отримання допомоги у відновленні доступу до вашого облікового запису.
