---
permalink: obsidian
---
## Що таке Obsidian

Obsidian — це одночасно і редактор Markdown, і застосунок для бази знань.

У найпростішому варіанті використання ви можете редагувати та переглядати файли Markdown. Але його справжня сила полягає в управлінні щільно зв'язаною базою знань.

Як почати створювати мережу, запитаєте ви? Давайте спочатку почнемо створювати [[Внутрішні посилання]]!

## Чим ми відрізняємось

### Ви володієте своїми даними та контролюєте їх

Ми переконані, що для такої важливої речі, як база знань, слід використовувати звичайний текст. Ви ж не хочете довірити свій власний мозок комусь іншому, чи не так? Ставтеся до свого другого мозку так само.

Синхронізація — це лише утиліта для зручності роботи на кількох пристроях; дані завжди зберігаються насамперед на вашому жорсткому диску.

Коли файлова система замінює хмару, ви отримуєте гнучкі можливості для роботи з файлами: можете створювати резервні копії за допомогою Dropbox, використовувати Git для контролю версій або шифрувати диск для безпеки. Все, що працює з вашою файловою системою, працюватиме з вашою базою знань в Obsidian.

### Посилання — це першокласні об'єкти

Посилання та зв'язки є ключовими для виявлення взаємозв'язків між тим, що ми знаємо.

Obsidian надає цьому велике значення та заохочує використання [[Внутрішні посилання|внутрішніх посилань]] і [[Граф|подання графа]], серед іншого.

Як висловився Джон Локк...

> Дії розуму, якими він виявляє свою владу над простими ідеями, зводяться переважно до трьох:
>
> 1. Поєднання кількох простих ідей в одну складну — так утворюються всі складні ідеї.
> 2. Друга — зведення двох ідей, простих чи складних, разом, і розташування їх поряд для одночасного огляду, без об'єднання в одну, — завдяки цьому розум отримує всі свої ідеї про відношення.
> 3. Третя — відокремлення їх від усіх інших ідей, що супроводжують їх у реальному існуванні: це називається абстрагуванням, і так утворюються всі загальні ідеї.

 \- Джон Локк, Есе про людське розуміння (1690)

Ієрархія дає нам пункт 1, а посилання дають нам пункт 2. Ми поки не впевнені, що означає пункт 3 у контексті ведення нотаток, але це може бути пов'язано з програмуванням або макросами.

### Ваш власний інструментарій

Ведення нотаток — це дуже особиста діяльність. Природно, що не існує єдиного універсального рішення для всіх.

Замість того, щоб надавати вам категоричний і зібраний продукт, [[Про Obsidian]] дає вам основу та численні функціональні будівельні блоки для пошуку та створення власного рішення.

Основа — це можливість переглядати файли, редагувати їх і шукати в них. Для мінімаліста цього достатньо.

На додаток до цього, ви можете додавати ізольовані, незалежні будівельні блоки для розширення функціональності ваших нотаток:

- Якщо ви ведете конспекти лекцій, [[Диктофон]] та математичні формули LaTeX можуть бути корисними;
- Якщо ви ведете робочі нотатки, [[Слайди]] та [[Зворотні посилання]] можуть стати в пригоді;
- Якщо ви дослідник, [[Граф]] та [[Лічильник слів]] можуть бути незамінними у вашому інструментарії.

Ми не очікуємо, що додатки стануть чарівним засобом для вирішення всіх проблем, але вони наближають нас до цього більше, ніж монолітне рішення, без зайвих функцій, які вам не потрібні, що захаращують інтерфейс.

Ми підтримуємо [[Сніпети CSS]], [[Теми]] та [[Додатки спільноти]], які забезпечують ще більше можливостей налаштування інтерфейсу та підтримку менш поширених сценаріїв використання.

## Слідкуйте за нашою розробкою

Цікаво, як ми продовжуємо робити Obsidian найкращим і найдосконалішим інструментом для обробки думок? Перегляньте нашу [дорожню карту](https://obsidian.md/roadmap/), щоб дізнатися, над чим ми працюємо.

Наш акаунт у Twitter — [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd), не соромтеся підписуватися. Ми переважно пишемо про оновлення продукту.
