### О комерческой лицензии Obsidian

Обсидиан бесплатен для личного пользования. Для коммерческого (делового) использования в компании с двумя (2) и более сотрудниками требуется коммерческая лицензия. Бизнес-использование включает в себя любые виды деятельности, связанные с работой, такие как заметки с собрания, ведение заметок проекта команды, настройка организационной вики, управление документами или функциональность управления знаниями.

Для покупки коммерческой лицензии посетите [нашу страницу цен](https://obsidian.md/pricing).

### Частозадаваемые вопросы

##### Могу ли я попробовать коммерческий план Obsidian до покупки?

Можете. Вы можете оценить Обсидиан для коммерческого использования в течение 14 дней.

##### Требуются ли некоммерческим организациям коммерческая лицензия?

Нет, некоммерческие организации могут использовать Обсидиан без коммерческой лицензии.

##### Существуют ли оптовые скидки?

Для запроса оптовой скидки, пожалуйста, свяжитесь с нами по адресу support@obsidian.md.

##### Как я могу попросить мою компанию приобрести лицензии для меня или моей команды?

Попросите свой IT-отдел связаться с support@obsidian.md, если у них есть вопросы или требуется какая-либо конкретная бумажная работа.

##### Нужна ли мне коммерческая лицензия?

Из нашей EULA:

> If you use OBSIDIAN for commercial use, you must obtain a commercial license. Commercial use is defined as using OBSIDIAN for work-related activities in a company with two (2) or more employees.

Следующие примеры помогут определить, требуется ли вам коммерческая лицензия:

> *Q1. Я фрилансер/писатель/блогер, нужна ли мне коммерческая лицензия?*
> \
> A: Если вы не наймете хотя бы одного дополнительного человека, вам не нужна коммерческая лицензия.

> *Q2. Я учитель/профессор и я использую Obsidian для моих занятий, нужна ли мне коммерческая лицензия?*
> \
> A: Использование Obsidian для образовательной деятельности в школах и других признанных образовательных учреждениях не требует коммерческой лицензии. 

> *Q3. Я исследователь и использую Obsidian для своих исследований, нужна ли мне коммерческая лицензия?*
> \
> A: Если ваша организация состоит из двух или более человек, а исследование проводится от имени коммерческого продукта, то вам потребуется коммерческая лицензия. Если исследование не преследует коммерческих целей, то вы можете использовать Обсидиан без коммерческой лицензии.

> *Q4. Я использую Obsidian во время работы для таких вещей, как запись процессов в команде и ведение записей для совещаний команды, нужна ли мне коммерческая лицензия?*
> \
> A: Если вы являетесь компанией, состоящей из одного человека, то вам не нужна коммерческая лицензия. В противном случае, если в компании работает более одного человека, то вам потребуется коммерческая лицензия..

> *Q5. Я использую Obsidian для хранения всех своих знаний, как личных, так и профессиональных, потому что их трудно разделить. Нужна ли мне коммерческая лицензия?*
> \
> A: Если в ваших заметках содержится содержание, непосредственно связанное с рабочими проектами или процессами для компании, занимающей более высокое положение, чем в компании, работающей только с одним человеком, то вам необходима коммерческая лицензия.

Если у вас все еще остались вопросы относительно требований коммерческой лицензии, напишите нам по адресу support@obsidian.md и подробно опишите вашу ситуацию.