هناك العديد من الطرق لسحب وإفلات الأشياء في Obsidian لجعل التجربة أكثر سلاسة:

## سحب النوافذ الجانبية

انظر [[العمل مع ملاحظات متعددة#5. يمكن إعادة ترتيب الأجزاء بسحبها|سحب الأجزاء]]

## سحب المصادر

- يمكنك سحب ملف واحد أو عدة ملفات من [[مستكشف الملفات]].
- يمكنك سحب ملف من نتيجة [[البحث]].
- يمكنك سحب ملف من [[الروابط الرجعية|الروابط الرجعية]] أو المراجع غير المرتبطة.
- يمكنك سحب ملف من رابط داخل الملاحظة، في وضع المعاينة.

## أماكن الإفلات

- يمكنك إسقاط ملف على رأس الجزء لفتح الملف هناك. اضغط على `Alt` (أو `Shift` على macOS) لإسقاطه في أي مكان على الجزء.
- يمكنك إسقاط ملف في مجلد في [[مستكشف الملفات]] لنقل الملف هناك.
- يمكنك إسقاط ملف في المحرر لإدراجه كرابط. الرابط الذي تم إنشاؤه يتبع تفضيلاتك أيضًا، مثل المسارات النسبية، أو استخدام روابط ماركداون.
- يمكنك إسقاط ملف في علامة تبويب [[الإشارات المرجعية]] لوضع إشارة مرجعية عليه.

## السحب من خارج Obsidian

- يمكنك سحب أي محتوى HTML من المتصفح إلى Obsidian لتحويله تلقائيًا إلى ماركداون.
- يمكنك سحب وإسقاط أي ملفات من مستكشف الملفات الخاص بك لجعل Obsidian يستورد (يصنع نسخة من) تلك الملفات في مجلد المرفقات الخاص بالقبو الخاص بك ويدرجها كروابط داخلية. اضغط على `Ctrl` على نظامي التشغيل Windows
- يمكنك سحب وإسقاط أي ملفات من مستكشف الملفات الأصلي إلى Obsidian لإجراء عملية الاستيراد (إنشاء نسخة منها) وإدراجها في مجلد المرفقات في القبو الخاص بك وتحويلها إلى روابط داخلية. اضغط على مفتاح `Ctrl` في Windows/Linux أو `Option` في macOS لإنشاء روابط مطلقة <code dir="ltr">file:///</code> لتلك الملفات بدلاً من استيراد نسخة منها.

## الإفلات خارج Obsidian

يقوم هذا بإنشاء رابط <code dir="ltr">obsidian://</code> في التطبيق الخارجي للملاحظة التي قمت بسحبها.
