تعرض هذه الصفحة قائمة بالمشاكل الشائعة التي يمكن أن تواجهك، وكيفية التعامل معها.

## حل المشكلات الناجمة عن الصراع

يحدث الصراع عندما تقوم بإجراء تغييرات على نفس الملف على جهازين أو أكثر بين المزامنات. على سبيل المثال، قد تكون قد قمت بتغيير ملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، وقبل تحميل هذا التغيير، قمت أيضًا بتغيير نفس الملف على هاتفك.

عادةً، يحدث الصراع بشكل أكثر تواترًا إذا كنت تعمل في وضع عدم الاتصال بالإنترنت، حيث يكون هناك مزيد من التغييرات وفترة أطول بين المزامنات وبالتالي المزيد من الصراعات المحتملة.

عندما يقوم Sync بتنزيل نسخة جديدة من الملف، ويجد صراعات مع الإصدار المحلي، يتم دمج التغييرات باستخدام خوارزمية diff-match-patch الخاصة بـ Google.

> [!tip] تلميح
> يمكنك البحث عن "دمج ملف متعارض" لمعرفة مواعيد حدوث الصراعات في **الإعدادات > المزامنة > نشاط المزامنة > عرض**.

## حذف "Obsidian مزامنة" لملاحظة أنشأتها للتو على جهازين

عمومًا، يحاول "Obsidian نشر" [[#حل المشكلات الناجمة عن الصراع|حل الصراعات]] بين الأجهزة عن طريق دمج محتوى الملاحظات المتعارضة. ومع ذلك، يمكن أن يتسبب دمج الملاحظات المتعارضة في مشكلات للمستخدمين الذين ينشئون الملاحظات تلقائيًا عند بدء التشغيل، على سبيل المثال باستخدام الملاحظات اليومية.

إذا تم إنشاء ملاحظة محليًا على جهاز بعد دقيقتين أو أقل من تنزيل Sync لإصدار بعيد عن تلك الملاحظة، فإن Sync يحتفظ بالإصدار البعيد دون محاولة دمج الإصدارين. يمكنك مع ذلك استرداد الإصدار المحلي باستخدام [[استعادة الملفات]].

## ماذا يعني خطأ `تجاوز حد القبو`؟

يتجاوز القبو الخاص بك [[القيود#ما هو الحد الأقصى لحجم كل قبو عن بعد؟|الحد الأقصى للحجم 10 جيجابايت]].

نظرًا لأن المرفقات وسجل الإصدارات يساهمان في الحجم الإجمالي للقبو، فإن القبو الخاص بك يمكن أن يتجاوز الحد الأقصى حتى لو كان حجمه الفعلي أقل من الحد الأقصى.

لتحديد وتطهير الملفات الكبيرة من القبو:

1. فتح **الإعدادات > المزامنة**.
2. استكشاف الخيارات تحت **حجم القبو يتجاوز الحد الأقصى** حول كيفية تقليل حجم القبو الخاص بك.
