---
permalink: contributing-to-obsidian/style-guide
cssclasses:
  - dyn-dir
---

تستخدم النسخة الإنجليزية من مستندات Obsidian [دليل أسلوب توجيه المطورين من Google](https://developers.google.com/style). بالنسبة لأي مواضيع غير مغطاة بدليل أسلوب Google، يستخدم [دليل أسلوب Microsoft](https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/).

تسرد هذه الصفحة مصطلحات تستحق تسليط الضوء عليها.

> [!تلميح] المساهمة
> معظم مستندات اللغة العربية كانت موجودة قبل وجود هذا الدليل الأسلوبي. إذا وجدت أي انتهاكات لهذا الدليل الأسلوبي، يرجى إنشاء [New issue](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help/issues/new) أو تقديم pull request إلى [مستودع مستندات Obsidian](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help/).

## المصطلحات

- يفضل ترجمة "backlink" إلى "رابط خلفي"، مثال:

	[[الروابط الخلفية|Backlinks]] can be useful to find notes that reference the note you're writing.
	قد تكون [[الروابط الخلفية]] مفيدة للعثور على الملاحظات التي تشير إلى الملاحظة التي تكتبها.

	---

- يفضل ترجمة "community plugins" إلى "مكوّنات إضافية مجتمعية"، مثال:

	[[المكوّنات الإضافية المجتمعية|Community plugins]] can access files on your computer.
	يمكن [[المكوّنات الإضافية المجتمعية|للمكوّنات الإضافية المجتمعية]] الوصول إلى ملفات على جهاز الكمبيوتر.

	---

- يفضل ترجمة "community themes" إلى "سمات مجتمعية"، مثال:

	If you're familiar with TypeScript or CSS, you can develop [[المكوّنات الإضافية المجتمعية|community plugins]] and [[السمات|themes]].
	إذا كنت معتادًا على TypeScript أو CSS، يمكنك تطوير [[المكوّنات الإضافية المجتمعية|مكوّنات إضافية]] و [[السمات|سمات]] مجتمعية.

	---

- يفضل ترجمة "hotkey" إلى "مفتاح اختصار"، مثال:

	To add a hotkey, go to **Settings → Hotkeys**.
	لإضافة مفتاح اختصار، انتقل إلى **Hotkeys → Settings**.

	---

- يفضل ترجمة "icon" إلى "أيقونة"، مثال:

	If a sidebar is collapsed, you can open it by clicking on the Arrow icon to expand it.
	إذا كان الشريط الجانبي مطويًا، يمكنك فتحه بالنقر على أيقونة السهم لتمديده.

	---

- يفضل ترجمة "plugin" إلى "مكوّن إضافي"، مثال:

	Enable the [[المستورد|Importer]] plugin.
	قم بتمكين مكوّن [[المستورد]] الإضافي.

	---

- يفضل ترجمة "property" إلى "خاصية"، مثال:

	[[الخصائص|Properties]] help you organize information about a note.
	[[الخصائص]] تساعدك في تنظيم المعلومات عن الملاحظات.

	---

- يفضل ترجمة "remote vault" إلى "قبو عن بعد"، مثال:

	You can [[مشاركة أقبية عن بعد|share a remote vault]] with another user.
	يمكنك [[مشاركة أقبية عن بعد|مشاركة قبو عن بعد]] مع مستخدم آخر.

	---

- يفضل ترجمة "ribbon" إلى "الشريط"، مثال:

	In ribbon, to the left of the application window, click **Publish changes**.
	في الشريط على يسار نافذة التطبيق، انقر على **Publish changes**.

	---

- يفضل ترجمة "search term" إلى "مصطلح بحث"، مثال:

	You can use data stored in [[الخصائص|Properties]] in your [[البحث#مصطلحات البحث|search terms]].
	يمكنك استخدام البيانات المخزنة في [[الخصائص]] في [[البحث#مصطلحات البحث|مصطلحات البحث]].

	---

- يفضل ترجمة "tag" إلى "وسم"، مثال:

	To create a [[التحرير والتنسيق/الوسوم#إضافة وسم لملاحظة|tag]], enter a hashtag symbol (#) in the editor, followed by a keyword.
	لإنشاء [[التحرير والتنسيق/الوسوم#إضافة وسم لملاحظة|وسم]]، أدخل علامة الشباك (#) في المحرر، يتبعها كلمة رئيسية.

	---

- يفضل ترجمة "theme" إلى "سمة"، مثال:

	Obsidian comes with two base themes, light and dark.
	يأتي Obsidian مع سمتين أساسيتين، فاتحة وداكنة.

	---

- يفضل ترجمة "vault" إلى "قبو"، مثال:

	A vault is a folder on your local file system.
	القبو هو مجلد على نظام ملفاتك المحلي.

### أسماء المنتجات

- تبدأ أسماء منتجات Obsidian بـ "Obsidian"، مثل: "Obsidian Publish" و "Obsidian Sync".

	---

- إذا أصبحت الفقرة متكررة بشكل مفرط، يمكنك استخدام النموذج القصير، مثال:

	للسماح بتكوين خاص بالجهاز، لا تقم بمزامنة إعدادات Sync الخاصة به. تحتاج إلى تكوين Sync لكل من أجهزتك.

> [!تحذير] أسماء المنتجات لا تترجم
>
> > [!نجاح] الموصى به:
> > يتيح لك Obsidian Publish استضافة الملاحظات وأنواع الوسائط الأخرى.
>
> > [!فشل] غير موصى به:
> > يتيح لك أوبسيديان نشر استضافة الملاحظات وأنواع الوسائط الأخرى.

### واجهة المستخدم والتفاعلات

- يفضل ترجمة "select" إلى "حدد"، مثال:

	Select **Browse** to list all available community plugins.
	حدد **Browse** لعرض جميع المكوّنات الإضافية المجتمعية المتاحة.

	---

- يفضل ترجمة "under" إلى "ضمن"، مثال:

	Move to **Settings → Mobile** under **Manage toolbar options**.
	انتقل إلى **Settings → Mobile** ضمن **Manage toolbar options**.

	---

- عند الإشارة إلى سلسلة تفاعلات متعددة لواجهة المستخدم، استخدم الرمز → (U+2190). مثال:
	"افتح **About → Settings**".

> [!تحذير] واجهة المستخدم والتفاعلات لا تترجم
> نظرا لأن لغة واجهة المستخدم في Obsidian لا تشمل اللغة العربية، فلا يمكن ترجمتها إلى العربية.
>
> > [!نجاح] الموصى به:
> > 	 1. افتح **Settings**.
> > 	 2. في القائمة الجانبية، حدد **About**.
> > 	 3. ضمن **App**، قم بتعطيل **Receive insider builds**.
>
> > [!فشل] غير موصى به:
> > 	 1. افتح **الإعدادات**.
> > 	 2. في القائمة الجانبية، حدد **حول**.
> > 	 3. ضمن **التطبيق**، قم بتعطيل **تلقي الإصدارات الداخلية**.
>
> > [!نجاح] الموصى به:
> > أو افتح نافذة تبويب الإشارات المرجعية عن طريق الأمر "Show bookmarks" من [[لوحة الأوامر]].
>
> > [!فشل] غير موصى به:
> > أو افتح نافذة تبويب الإشارات المرجعية عن طريق الأمر "إظهار الإشارات المرجعية" من [[لوحة الأوامر]].

### الملاحظات والملفات والمجلدات

- استخدم "ملاحظة" عند الإشارة إلى ملف Markdown في القبو.
- استخدم "ملف" عند الإشارة إلى امتدادات الملفات الأخرى غير Markdown.
- يفضل "اسم الملاحظة" على "عنوان الملاحظة".
- يفضل "ملاحظة نشطة" على "ملاحظة حالية".
- يفضل "نوع الملف" على "تنسيق الملف"، ما لم يُشار بشكل محدد إلى تنسيق بيانات محتوى الملف.
- عند التنقل بين الملاحظات، استخدم "افتح" إذا كانت الوجهة مخفية.

## مستندات مرجعية للإعدادات

عندما يكون ذلك ممكنًا، يجب توثيق أي إعدادات داخل Obsidian باستخدام نص وصفي. تجنب توثيق إعداد معين في مساعدة Obsidian ما لم:

- يتطلب معرفة أعمق حول كيفية استخدامه ومتى يجب استخدامه.
- يتم استخدامه بشكل خاطئ بشكل شائع أو يتم طرح أسئلة حوله بكثرة.
- يغير تجربة المستخدم بشكل جذري.

فكر في استخدام [[وسائل الشرح#^8c56e5|تلميح كوسيلة شرح]] إذا كنت ترغب في لفت الانتباه إلى إعداد معين.

## أسماء المفاتيح

عند الإشارة إلى حرف أو علامة على لوحة المفاتيح، ضع الحرف أو العلامة بين القوسين مباشرة بعد الاسم:

> [!نجاح] الموصى به:
> - أضف علامة ناقص (-) أمام الكلمة.

> [!فشل] غير موصى به:
> - أضف علامة ناقص في الجزء الأمامي من الكلمة.
> - أضف علامة ناقص `-` في الجزء الأمامي من الكلمة.

## Markdown

استخدم سطر فارغ بين كتل Markdown.

> [!نجاح] الموصى به:
>
> ```md
> # عنوان 1
>
> هذا قسم.
>
> 1. البند الأول
> 2. البند الثاني
> 3. البند الثالث
> ```

> [!فشل] غير موصى به:
>
> ```md
> # عنوان 1
> هذا قسم.
> 1. البند الأول
> 2. البند الثاني
> 3. البند الثالث
> ```

## وسائل الشرح

فكر في استخدام الأسماء المستعارة العربية [[وسائل الشرح|لوسائل الشرح]] التالية:

| وسيلة الشرح | الاسم المستعار      |
| ----------- | ------------------- |
| `note`      | `ملاحظة`            |
| `abstract`  | `الخلاصة` أو `ملخص` |
| `info`      | `معلومة`            |
| `todo`      | `مهام`              |
| `tip`       | `تلميح`             |
| `success`   | `نجاح`              |
| `question`  | `سؤال`              |
| `warning`   | `تحذير`             |
| `failure`   | `فشل`               |
| `danger`    | `خطر`               |
| `bug`       | `خلل`               |
| `example`   | `مثال`              |
| `quote`     | `اقتباس`            |

> [!تلميح] الأسماء المستعارة السابقة مدعومة فقط في موقع مساعدة Obsidian.

## الصور

استخدم "**العرض** × **الارتفاع**" لوصف [[صيغ التنسيق الأساسية#صور خارجية|أبعاد الصورة]] أو الشاشة بالبكسل.

الأبعاد الموصى بها للصور: ‫‎1080 × 1920 بكسل.
