---
permalink: import/apple-notes
aliases:
  - استيراد من  Apple Notes
  - Import from Apple Notes
---
يتيح لك Obsidian ترحيل ملاحظاتك بسهولة من Apple Notes باستخدام [[المستورد|مكوّن المستورد الإضافي]]. سيقوم هذا بتحويل بيانات Apple Notes الخاصة بك إلى ملفات Markdown متينة يمكنك استخدامها مع Obsidian والعديد من التطبيقات الأخرى.

حاليًا، المستورد يدعم فقط الترحيل من Apple Notes على نظام macOS. وهو غير متوفر على iOS بعد.

## استيراد بيانات Apple Notes إلى Obsidian

ستحتاج إلى مكوّن [[المستورد]] الإضافي الرسمي من Obsidian، والذي يمكنك [تثبيته من هنا](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).

1. افتح **[[الإعدادات]]**.
2. انتقل إلى **إضافات المجتمع** و[ثبّت المستورد](obsidian://show-plugin?id=obsidian-importer).
3. قم بتمكين مكوّن المستورد الإضافي.
4. افتح مكوّن **المستورد** الإضافي باستخدام لوحة الأوامر أو أيقونة الشريط الجانبي.
5. ضمن **تنسيق الملف** اختر **Apple Notes**.
6. انقر على **استيراد**.
7. انقر على **فتح** في القائمة المنبثقة التي تظهر بعنوان `Select the "group.com.apple.notes" folder to allow Obsidian to read Apple Notes data`.
8. انتظر حتى يكتمل الاستيراد.
9. تم!

## المحتوى المدعوم

يدعم مكوّن المستورد الإضافي في Obsidian جميع أنواع محتوى Apple Notes تقريبًا. يشمل ذلك الجداول والصور والرسومات والمسح الضوئي وملفات PDF والروابط المقدمة في iOS 17.

> [!Warning]
> الملاحظات المحمية بكلمة مرور مشفرة بواسطة Apple، لذا يجب إلغاء قفلها قبل استيرادها. سيتم تخطي أي ملاحظات مقفلة.

### المسح الضوئي

يخزن Apple المسح الضوئي بتنسيقات متنوعة بناءً على كيفية إنشائها. للحفاظ على البيانات الأصلية، يعني هذا أنها ستُصدَّر بطرق مختلفة.

* المسح الضوئي الذي تم إنشاؤه أو عرضه على إصدارات أقدم من macOS أو iOS سيتم تصديره كسلسلة من الصور غير المقصوصة.
* المسح الضوئي الذي تم إنشاؤه أو عرضه على إصدارات أحدث من macOS أو iOS سيتم تصديره عادةً كصور مقصوصة.
* المسح الضوئي الذي تم تعديله باستخدام الميزات المقدمة في iOS 17 سيتم تصديره عادةً كملفات PDF.

## طرق تصدير بديلة

لا يوفر Apple خيارًا أصليًا لتصدير ملاحظاتك. ومع ذلك، توجد العديد من أدوات الطرف الثالث مثل [Exporter](https://apps.apple.com/us/app/exporter/id1099120373) بواسطة Chintan Ghate. يرجى الانتباه إلى أن معظم الأدوات محدودة فيما يخص البيانات التي تصدرها من Apple Notes وقد لا توفر بيانات إخراج أكثر توافقًا. تعمل هذه الأدوات بشكل أفضل إذا كانت ملاحظات Apple Notes الخاصة بك تحتوي بشكل أساسي على نص فقط، وتحتوي على عدد قليل من المرفقات أو الميزات الخاصة مثل الرسومات والمسح الضوئي.

بناءً على الأداة التي استخدمتها، قد يكون التصدير بتنسيق Markdown أو تنسيق HTML. اتبع التعليمات بناءً على تنسيق الملف الذي صدّرته إليه:

- [[استيراد ملفات HTML]]
- [[استيراد ملفات Markdown]]
