---
aliases:
  - Core plugins
cssclasses:
  - list-cards
permalink: plugins/core-plugins
---

تسرد هذه الصفحة المكوّنات الإضافية الأساسية التي تأتي مثبتة مع Obsidian. المكوّنات الإضافية الأساسية هي تلك التي تم بناؤها ودعمها رسميًا من قبل فريق Obsidian.

تكون بعض المكوّنات الأساسية معطلة بشكل افتراضي. يمكنك تفعيلها من خلال **Settings > Core plugins**.

> [!تلميح] مكوّنات إضافية مجتمعية
> إذا لم تتمكن من العثور على المكوّن الإضافي الذي تبحث عنه هنا، تحقق من بعض [[المكوّنات الإضافية المجتمعية|المكوّنات التي تم بناؤها من قبل المجتمع]]. يمكنك أيضًا [إنشاء مكوّن](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin) بنفسك.

## جميع المكوّنات الإضافية الأساسية

- [[مسجل الصوت|Audio recorder (مسجل الصوت)]]
	- يسجل وبحفظ تسجيلات الصوت مباشرة في ملاحظة.
- [[الروابط الخلفية|Backlinks (الروابط الخلفية)]]
	- يعرض جميع الروابط والإشارات الغير مرتبطة للملاحظة.
- [[الإشارات المرجعية|Bookmarks (الإشارات المرجعية)]]
	- يحفظ الروابط إلى الملاحظات، العناوين، البحث، وأكثر.
- [[لوحة الأوامر|Command palette (لوحة الأوامر)]]
	- تصل سريعًا إلى الأوامر من لوحة المفاتيح.
- [[الملاحظات اليومية|Daily notes (الملاحظات اليومية)]]
	- ينشئ ويفتح الملاحظات بناءً على التاريخ الحالي.
- [[مستكشف الملفات|File explorer (مستكشف الملفات)]]
	- لتصفح الملفات والمجلدات داخل القبو.
- [[استرداد الملف|File recovery (استرداد الملف)]]
	- يسترد عملك من اللقطات المحفوطة.
- [[محول التنسيقات|Format converter (محول التنسيقات)]]
	- يحول Markdown من تطبيقات أخرى إلى تنسيق Obsidian.
- [[Graph view]]
	- يصور بصريًا العلاقات بين الملاحظات في القبو.
- [[المستورد|Importer (المستورد)]]
	- يحول الملفات من تطبيقات وتنسيقات متنوعة إلى تنسيق Obsidian.
- [[ملحن الملاحظات|Note composer (ملحن الملاحظات)]]
	- يدمج ملاحظتين أو يقسم ملاحظة إلى اثنين.
- [[الروابط الصادرة|Outgoing links (الروابط الصادرة)]]
	- يعرض جميع الروابط المتصلة بالملاحظة النشطة.
- [[المخطط|Outline (المخطط)]]
	- يعرض جدول المحتويات للملاحظة النشطة.
- [[معاينة الصفحة|Page preview (معاينة الصفحة)]]
	- يعرض محتويات ملاحظة عند تمرير المؤشر فوق الروابط.
- [[مقدمة إلى Obsidian Publish|Publish (نشر)]]
	- يستضف ملاحظاتك كموقع ويب أو ويكي أو وثائق.
- [[المبدل السريع|Quick switcher (المبدل السريع)]]
	- يبحث، وينشئ، ويفتح الملاحظات من لوحة المفاتيح.
- [[ملاحظة عشوائية|Random note (ملاحظة عشوائية)]]
	- يفتح ملاحظة عشوائية في القبو.
- [[البحث|Search (البحث)]]
	- يبحث عن الملفات في القبو.
- [[أوامر الشرطة المائلة|Slash commands (أوامر الشرطة المائلة)]]
	- ينفذ أوامر داخل المحرر باستخدام مفتاح `/`.
- [[الشرائح|Slides (الشرائح)]]
	- ينشئ عرض تقديمي من ملاحظاتك.
- [[مقدمة إلى Obsidian Sync|Sync (مزامنة)]]
	- يزامن ملاحظاتك عبر الأجهزة.
- [[المكوّنات الإضافية/الوسوم|Tags (الوسوم)]]
	- يسرد قائمة بجميع الوسوم في القبو.
- [[القوالب|Templates (القوالب)]]
	- يضيف محتوى محدد مسبقًا إلى ملاحظاتك.
- [[منشئ الملاحظات الفريدة|Unique note creator (منشئ الملاحظات الفريدة)]]
	- ينشئ ملاحظة فريدة بعنوان يحتوي على توقيت.
- [[عداد الكلمات|Word count (عداد الكلمات)]]
	- يعرض عدد الكلمات والأحرف.
- [[مساحات العمل|Workspaces (مساحات العمل)]]
	- يحفظ التخطيطات وينتقل بينهما.
