---
aliases:
  - Bookmarks
permalink: plugins/bookmarks
---

تتيح لك الإشارات المرجعية الوصول السريع إلى العناصر التي تستخدمها باستمرار. الإشارة المرجعية هي "اختصار" يأخذك مباشرةً إلى العنصر المرجعي.

يمكنك إضافة إشارات مرجعية إلى:

- ملفات
- مجلدات
- Graphs
- عمليات بحث
- عناوين
- كتل

افتح إشارة مرجعية عن طريق تحديدها في نافذة تبويب الإشارات المرجعية.

يمكنك إعادة ترتيب الإشارات المرجعية عن طريق تحديدها وسحبها.

يمكنك وضع إشارة مرجعية للعناصر وتنظيمها داخل **مجموعات** للعثور عليها بسهولة. يمكنك توسيع وطي مجموعات الإشارات المرجعية لإظهار أو إخفاء الإشارات المرجعية بداخلها.

> [!مهام]- عرض الإشارات المرجعية
> يمكنك العثور على العناصر التي تم وضع إشارة مرجعية لها عن طريق النقر على **Bookmarks** (أيقونة الإشارة المرجعية) في الشريط الجانبي الأيسر.
>
> أو افتح نافذة تبويب الإشارات المرجعية عن طريق الأمر **Show bookmarks** من [[لوحة الأوامر]].

## إضافة إشارة مرجعية

عند إضافة إشارة مرجعية، ستظهر نافذة الحوار **Add bookmark** حيث يمكنك تعيين عنوان اختياري وتعيينه داخل مجموعة في الإشارات المرجعية.

عندما تقوم بوضع إشارة مرجعية على عنصر، تتحول نافذة الحوار من **Add bookmark** إلى **Edit bookmark** وتتيح لك تحرير الإشارة المرجعية.

> [!مهام]- وضع إشارة مرجعية على ملف
>
> **من نافذة تبويب الإشارات المرجعية**:
>
> - حدد **Bookmark the active tab** (أيقونة زائد داخل إشارة مرجعية) في أعلى نافذة تبويب **الإشارات المرجعية**.
>
> **من مستكشف الملفات**:
>
> - انقر بزر الماوس الأيمن على ملف في [[مستكشف الملفات]] وانقر **Bookmark**.
>
> **من لوحة الأوامر**:
>
> 1. اضغط `Ctrl+P` (أو `Cmd+P` على macOS) لفتح [[لوحة الأوامر]].
> 2. ابحث عن الأمر **Bookmark heading under cursor**.
> 3. اضغط `Enter` بعد تحديد الأمر لإضافة إشارة مرجعية.

> [!مهام]- وضع إشارة مرجعية على مجلد
>
> **من مستكشف الملفات**:
>
> - انقر بزر الماوس الأيمن على مجلد في [[مستكشف الملفات]] وانقر **Bookmark**.

> [!مهام]- وضع إشارة مرجعية على مصطلح بحث
>
> **البحث**:
>
> 1. أدخل [[البحث#مصطلحات البحث|مصطلحات البحث]].
> 2. ضمن حقل البحث، حدد أيقونة النقاط الثلاث المجاورة لعدد النتائج.
> 3. حدد **Bookmark**.

> [!مهام]- وضع إشارة مرجعية على Graph
> لوضع إشارة مرجعية على graph، انقر بزر الماوس الأيمن على نافذة تبويب الـ Graph view وحدد **Bookmark**.
>
> لا يمكنك وضع إشارة مرجعية على [[Graph view#Graph view المحلي|graphs محلية]].

> [!مهام]- وضع إشارة مرجعية على عنوان
> لوضع إشارة مرجعية على عنوان، انقر بزر الماوس الأيمن على العنوان وحدد **Bookmark this heading**.
>
> **من لوحة الأوامر**:
>
> 1. اضغط `Ctrl+P` (أو `Cmd+P` على macOS) لفتح [[لوحة الأوامر]].
> 2. حدد أمر **Bookmark heading under cursor**.

> [!مهام]- وضع إشارة مرجعية على كتلة
>
> **من لوحة الأوامر**:
>
> 1. اضغط `Ctrl+P` (أو `Cmd+P` على macOS) لفتح [[لوحة الأوامر]].
> 2. حدد أمر **Bookmark block under cursor**.

## إزالة إشارة مرجعية

في نافذة تبويب الإشارات المرجعية، انقر بزر الماوس الأيمن على الإشارة المرجعية وحدد **Remove**.

يمكنك أيضًا إزالة إشارة مرجعية من نافذة الحوار **Edit bookmark**.

## إضافة إشارات مرجعية داخل مجموعة

**من نافذة تبويب الإشارات المرجعية**:

- حدد **New bookmark group** (مجلد مع أيقونة زائد) في أعلى نافذة تبويب **Add bookmark**.

لنقل إشارة مرجعية إلى مجموعة أخرى، حددها واسحبها إلى المجموعة التي تريد نقلها إليها.

## إزالة مجموعة إشارات مرجعية

لإزالة مجموعة إشارات مرجعية وجميع الإشارات المرجعية داخلها، انقر بزر الماوس الأيمن على مجموعة الإشارات المرجعية وحدد **Remove**.

## وضع إشارات مرجعية على ملفات متعددة

يمكنك إضافة إشارات مرجعية متعددة في نفس الوقت.

**من مستكشف الملفات**:

1. حدد ملفات متعددة بالضغط على `Alt` وتحديد كل ملف، أو اضغط `Shift` لتحديد مجموعة من الملفات.
2. انقر بزر الماوس الأيمن على أحد الملفات المحددة وحدد **Bookmark**.

**من خيارات مجموعة نوافذ التبويب**:

1. في الزاوية العلوية اليمنى لمجموعة نوافذ التبويب، حدد السهم لأسفل.
2. حدد **Bookmark 3 tabs**، حيث 3 هو عدد نوافذ التبويب في مجموعة نوافذ التبويب.
