---
permalink: plugins/canvas
aliases:
  - Canvas
---

اللوحة (Canvas) هي أداة لاتخاذ الملاحظات البصرية. قم بتخطيط الملاحظات والموارد الأخرى على لوحة لا نهائي و اربطها بخطوط.

إن اتخاذ الملاحظات البصرية يسمح لك باستخدام الجوانب البصرية مثل الحجم والموقع لفهم ملاحظاتك. اربط ملاحظاتك بخطوط وضع الملاحظات ذات الصلة في مجموعات معًا لفهم العلاقة بينهم بشكل أفضل.

## إنشاء لوحة جديدة

لبدء استخدام لوحة، تحتاج أولاً إلى إنشاء ملف لاحتواء اللوحة. يمكنك إنشاء لوحة جديد باستخدام الطرق التالية.

**من الشريط:**

- في الشريط على اليسار، حدد **Create new canvas** (أيقونة أربع مستطيلات) لإنشاء لوحة في نفس المجلد الذي يحتوي الملف النشط.

**من لوحة الأوامر:**

1. افتح [[لوحة الأوامر]].
2. حدد **Create new canvas** لإنشاء لوحة في نفس المجلد الذي يحتوي الملف النشط.

**من مستكشف الملفات:**

- في [[مستكشف الملفات]]، قم بالنقر بزر الماوس الأيمن على المجلد الذي تريد إنشاء لوحة فيه.
- حدد **New canvas**.

> [!ملحوظة] امتداد الملف <span dir="ltr">.canvas</span>
> يخزن Obsidian تكوين كل لوحة في تنسيق JSON مخصص في ملف بامتداد <code dir="ltr">.canvas</code>.

## إضافة بطاقات

يمكنك سحب الملفات إلى لوحة من Obsidian أو من تطبيقات أخرى. على سبيل المثال، ملفات Markdown، صور، ملفات صوت، ملفات PDF، أو حتى أنواع ملفات غير معترف بها.

### إضافة بطاقات نصية

يمكنك إضافة بطاقات نصية فقط لا تشير إلى ملف. يمكنك استخدام Markdown والروابط وكتل النص البرمجي تمامًا كما في الملاحظة.

لإضافة بطاقة نصية جديدة إلى canvas:

- حدد أو اسحب أيقونة الملف الفارغة في أسفل اللوحة.

يمكنك أيضًا إضافة بطاقات نصية عن طريق النقر المزدوج على اللوحة.

لتحويل بطاقة نصية إلى ملف:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على البطاقة النصية وحدد <b dir="ltr">Convert to file...</b>.
2. أدخل اسم الملاحظة وحدد **Save**.

> [!ملحوظة]
> البطاقات النصية لا تظهر في [[الروابط الداخلية|الروابط الداخلية]]. لجعلها تظهر، يجب تحويلها إلى ملف.

### إضافة بطاقات من الملاحظات

لإضافة ملاحظة من القبو إلى اللوحة:

1. حدد أو اسحب أيقونة المستند في أسفل اللوحة.
2. حدد الملاحظة التي تريد إضافتها.

يمكنك أيضًا إضافة ملاحظات من قائمة سياق اللوحة:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على اللوحة ثم حدد **Add note from vault**.
2. حدد الملاحظة التي تريد إضافتها.

أو يمكنك إضافتها إلى اللوحة عن طريق سحب الملف من [[مستكشف الملفات]].

### إضافة بطاقات من وسائط

لإضافة وسائط من القبو إلى اللوحة:

1. حدد أو اسحب أيقونة ملف الصورة في أسفل اللوحة.
2. حدد ملف الوسائط الذي تريد إضافته.

يمكنك أيضًا إضافة وسائط من قائمة سياق اللوحة:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على اللوحة ثم حدد **Add media from vault**.
2. حدد ملف الوسائط الذي تريد إضافته.

أو يمكنك إضافتها إلى اللوحة عن طريق سحب الملف من [[مستكشف الملفات]].

### إضافة بطاقات من صفحات الويب

لتضمين صفحة ويب في اللوحة:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على اللوحة ثم حدد **Add web page**.
2. أدخل عنوان URL للصفحة واضغط على **Save**.

يمكنك أيضًا تحديد عنوان URL في متصفحك ثم سحبه إلى اللوحة لتضمينه في بطاقة.

لفتح الصفحة على المتصفح، اضغط `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS) وحدد تصنيف البطاقة. أو انقر بزر الماوس الأيمن على البطاقة وحدد **Open in browser**.

### إضافة بطاقات من مجلدات

قم بسحب مجلد من مستكشف الملفات لإضافة جميع الملفات في ذلك المجلد إلى اللوحة.

### تحرير بطاقة

انقر نقرًا مزدوجًا على بطاقة نصية أو ملاحظة لبدء تحريرها. انقر خارج البطاقة لإيقاف تحريرها. يمكنك أيضًا الضغط على `Esc` في لوحة المفاتيح لإيقاف تحرير البطاقة.

يمكنك أيضًا تحرير بطاقة عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن عليها واختيار **Edit**.

### حذف بطاقة

احذف البطاقات المحددة عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن على أي منها، ثم حدد **Delete**. أو اضغط على `Backspace` (أو `Delete` على macOS).

يمكنك أيضًا تحديد **Remove** (أيقونة سلة المهملات) في عناصر التحكم أعلى التحديد.

### استبدال البطاقات

يمكنك استبدال بطاقة ملاحظة أو وسائط ببطاقة أخرى من نفس النوع.

لتبديل بطاقة ملاحظة:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على البطاقة التي تريد استبدالها.
2. حدد **Swap file**.
3. حدد الملاحظة التي تريد الاستبدال بها.

## تحديد البطاقات

حدد البطاقات في اللوحة عن طريق النقر عليها. يمكنك تحديد عدة بطاقات عن طريق سحب تحديد حولها.

يمكنك أيضًا إضافة وإزالة البطاقات من التحديد الحالي عن طريق الضغط على `Shift` وتحديدها.

اضغط `Ctrl+a` (أو `Cmd+a` على macOS) لتحديد جميع البطاقات في اللوحة.

للتمرير في محتوى البطاقة، تحتاج أولاً إلى تحديدها.

### ترتيب البطاقات

قم بسحب بطاقة محددة لنقلها.

اضغط `Alt` (أو `Option` على macOS) واسحب لتكرار التحديد.

يمكنك الضغط على `Shift` أثناء السحب للتحرك في اتجاه واحد فقط.

اضغط `Space` أثناء نقل تحديد لتعطيل الالتفاط.

تحديد بطاقة ينقلها إلى الأمام.

### تغيير حجم البطاقة

اسحب أي حافة من حواف البطاقة لتغيير حجمها.

يمكنك الضغط على `Space` أثناء التغيير لتعطيل الجذب.

للحفاظ على نسبة الأبعاد أثناء التغيير، اضغط على `Shift` أثناء التغيير.

## ربط البطاقات

قم برسم خطوط بين البطاقات لإنشاء علاقات بينهم. استخدم الألوان والعلامات لوصف العلاقة بينهم.

### ربط بين بطاقتين

لربط بين بطاقتين بخط موجه:

1. حرك المؤشر فوق إحدى حواف البطاقة حتى تظهر دائرة ممتلئة.
2. اسحب الدائرة إلى حافة بطاقة مختلفة لربطهما.

> [!تلميح]
> إذا سحبت الخط دون ربطه ببطاقة أخرى، فيمكنك بعد ذلك إضافة البطاقة التي ترغب في ربطها.

### فصل بين بطاقتين

لإزالة الربط بين بطاقتين:

1. حرك المؤشر فوق خط الربط حتى تظهر دائرتان صغيرتان على الخط.
2. اسحب إحدى الدوائر من البطاقة دون أن تربطها ببطاقة أخرى.

يمكنك أيضًا فصل بين بطاقتين عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن على الخط بينهما، ثم حدد **Remove**. أو من خلال تحديد الخط ومن ثم الضغط على `Backspace` (أو `Delete` على macOS).

### ربط بطاقة ببطاقة مختلفة

لنقل أحد أطراف خط الربط:

1. حرك المؤشر فوق خط الربط حتى تظهر دائرتان صغيرتان على الخط.
2. اسحب الدائرة فوق الطرف الذي ترغب في إعادة توصيله إلى بطاقة مختلفة.

### التنقل بين الروابط

يمكنك التنقل إلى مصدر الربط أو الهدف بين بطاقتان متربطتان متباعدتان من خلال النقر بزر الماوس الأيمن على الخط ثم حدد **Go to target** أو **Go to source**.

### إضافة تسمية إلى ربط

يمكنك إضافة تسمية إلى الخط لوصف العلاقة بين بطاقتين.

لإضافة تسمية للربط:

1. انقر نقرًا مزدوجًا على الخط.
2. أدخل التسمية ومن ثم اضغط `Esc` في لوحة المفاتيح أو انقر في أي مكان على اللوحة.

يمكنك أيضًا إضافة تسمية للربط عن طريق تحديده ثم تحديد **Edit label** من عناصر التحكم في التحديد.

لتحرير تسمية الربط، قم بالنقر المزدوج على الخط، أو انقر بزر الماوس الأيمن على الخط ثم حدد **Edit label**.

### تغيير لون بطاقة أو ربط

1. حدد البطاقات أو الروابط التي ترغب في تلوينها.
2. في عناصر التحكم في التحديد، حدد **Set color** (أيقونة اللوحة).
3. حدد لونًا.

## تجميع البطاقات

### تجميع البطاقات المحددة

لإنشاء مجموعة فارغة:

- انقر بزر الماوس الأيمن على اللوحة ثم حدد **Create group**.

لتجميع البطاقات ذات الصلة:

1. حدد البطاقات.
2. انقر بزر الماوس الأيمن على أي من البطاقات المحددة ثم حدد **Create group**.

**إعادة تسمية المجموعة:** قم بالنقر المزدوج على اسم المجموعة لتحريرها، ثم اضغط `Enter` للحفظ.

## التنقل في اللوحة

بمجرد أن تبدأ في إضافة المزيد من البطاقات إلى اللوحة، ستحتاج الى فهم كيف يمكنك التنقل عبر اللوحة للنظر إلى جزء منها.

### تحريك اللوحة

لنقل اللوحة عمودياً وأفقياً، يمكنك استخدام أي من الأساليب التالية:

- اضغط `Space` واسحب اللوحة.
- اسحب اللوحة باستخدام زر الماوس الأوسط.
- اسحب الماوس للأسفل للتحريك عمودياً، واضغط على `Shift` أثناء التمرير للتحريك أفقياً.

### تكبير/تصغير اللوحة

لتكبير اللوحة، اضغط `Space` أو `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS) واستخدم عجلة الماوس للتمرير. أو حدد **Zoom in** (علامة زائد) و **Zoom out** (علامة ناقص) من عناصر التحكم في التكبير في الزاوية العلوية اليمنى.

#### تكبير/تصغير للاحتواء

لتكبير اللوحة حتى تظهر جميع العناصر، حدد **Zoom to fit** (أيقونة مربع متقطع). أو استخدم اختصار لوحة المفاتيح، `Shift+1`.

#### تكبير/تصغير للتحديد

لتكبير/تصغير اللوحة حتى تظهر جميع العناصر المحددة، انقر بزر الماوس الأيمن على البطاقة المحددة وحدد **Zoom to selection**. أو استخدم اختصار لوحة المفاتيح بالضغط `Shift+2`.

#### إعادة التكبير/التصغير

لإعادة تغيير مستوى التكبير/التصغير إلى الافتراضي، حدد **Reset zoom** في عناصر التحكم في التكبير/التصغير في الزاوية العلوية اليمنى.

## تلميحات متقدمة

قدمنا بعض مقاطع الفيديو السريعة لتوضيح بعض الحالات المتقدمة المستخدمة في اللوحات.

يمكنك [يمكنك مراجعة جميع التلميحات الـ 72 هنا](https://obsidian.md/canvas#protips). يرجى ملاحظة أن مقاطع الفيديو للتلميحات مرئية فقط على سطح المكتب.
