---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 'This page lists the core plugins that come installed with Obsidian, and community plugins they also maintain.'
aliases:
  - Core plugins
---
تسرد هذه الصفحة الإضافات الأساسية التي تأتي مُثبتة مع Obsidian. الإضافات الأساسية مبنية ومدعومة رسميًا من فريق Obsidian، وهي مُضمّنة داخل التطبيق.

بعض الإضافات الأساسية معطّلة افتراضيًا. يمكنك تمكينها من **[[الإعدادات]] → الإضافات الأساسية**.

يحرص فريق Obsidian أيضًا على تطوير بعض [[#إضافات أخرى|إضافات المجتمع مفتوحة المصدر]].

> [!tip] إضافات المجتمع
> إذا لم تجد المكوّن الإضافي الذي تبحث عنه هنا، تحقق من بعض [[إضافات المجتمع|الإضافات التي بناها المجتمع]]. يمكنك أيضًا [بناء مكوّن إضافي](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin) بنفسك.

### جميع الإضافات الأساسية

- [[مسجل الصوت|مسجل الصوت]]
	- سجّل واحفظ التسجيلات الصوتية مباشرةً في ملاحظة.
- [[الروابط الخلفية|الروابط الخلفية]]
	- اعرض جميع الروابط والإشارات غير المرتبطة لملاحظة.
- [[مقدمة إلى قواعد البيانات|قواعد البيانات]]
	- أنشئ عروضًا مخصصة تتيح لك تحرير الملفات وفرزها وتصفيتها باستخدام خصائصها.
- [[الإشارات المرجعية|الإشارات المرجعية]]
	- احفظ روابط للملاحظات والعناوين وعمليات البحث والمزيد.
- [[اللوحة]]
	- نظّم الملاحظات بصريًا مع مساحة لا نهائية لترتيب الأفكار.
- [[لوحة الأوامر|لوحة الأوامر]]
	- الوصول السريع للأوامر من لوحة المفاتيح.
- [[الملاحظات اليومية|الملاحظات اليومية]]
	- أنشئ وافتح ملاحظات بناءً على التاريخ الحالي.
- [[مستكشف الملفات|مستكشف الملفات]]
	- تصفح الملفات والمجلدات داخل خزنتك.
- [[استرداد الملف|استعادة الملفات]]
	- استعد عملك من اللقطات المنتظمة.
- [[محول التنسيقات|مستورد تنسيق Markdown]]
	- يحول تنسيق Markdown من تطبيقات أخرى إلى تنسيق Obsidian.
- [[العرض البياني|عرض الرسم البياني]]
	- تصوّر العلاقات بين الملاحظات في خزنتك.
- [[ملحن الملاحظات|محرر الملاحظات]]
	- دمج ملاحظتين أو تقسيم واحدة إلى اثنتين.
- [[الروابط الصادرة|روابط صادرة]]
	- اعرض جميع الروابط للملاحظة النشطة.
- [[المخطط|المخطط التفصيلي]]
	- اعرض جدول المحتويات للملاحظة النشطة.
- [[معاينة الصفحة|معاينة الصفحة]]
	- معاينة محتويات ملاحظة عند تمرير المؤشر فوق الروابط.
- [[عرض الخصائص|عرض الخصائص]]
	- اعرض جميع الخصائص في خزنتك، وشاهد خصائص الملاحظة النشطة.
- [[مقدمة عن Obsidian Publish|نشر]]
	- استضف ملاحظاتك كموقع ويب أو ويكي أو توثيق.
- [[المبدل السريع|المبدّل السريع]]
	- ابحث وأنشئ وافتح الملاحظات من لوحة المفاتيح.
- [[ملاحظة عشوائية|ملاحظة عشوائية]]
	- يفتح ملاحظة عشوائية في خزنتك.
- [[البحث|البحث]]
	- ابحث عن الملفات في خزنتك.
- [[أوامر الشرطة المائلة|أوامر الشرطة المائلة]]
	- نفّذ الأوامر داخل المحرر باستخدام مفتاح `/`.
- [[الشرائح|الشرائح]]
	- أنشئ عرضًا تقديميًا من ملاحظاتك.
- [[مقدمة عن Obsidian Sync|المزامنة]]
	- زامن ملاحظاتك عبر الأجهزة.
- [[الوسوم|لوحة الوسوم]]
	- اعرض جميع الوسوم في خزنتك.
- [[المكوّنات الإضافية/القوالب|القوالب]]
	- أدرج محتوى مُعرّف مسبقًا في ملاحظاتك.
- [[مُنشئ الملاحظات الفريدة|مُنشئ الملاحظات الفريدة]]
	- أنشئ ملاحظة فريدة باستخدام عنوان مرمّز بالوقت.
- [[عارض الويب|عارض الويب]]
	- افتح الروابط الخارجية في Obsidian.
- [[عداد الكلمات|عدّاد الكلمات]]
	- اعرض عدد الكلمات والأحرف.
- [[مساحات العمل|مساحات العمل]]
	- احفظ التخطيطات وتبديل بينها.

### إضافات أخرى

يحرص فريق Obsidian أيضًا على صيانة إضافات متاحة عبر متجر إضافات المجتمع:

- [[المستورد|المستورد]]
	- حوّل الملفات من تطبيقات وتنسيقات متنوعة إلى Obsidian.
- [[عرض الخريطة|الخرائط]]
	- أضف عرض خريطة إلى قواعد بيانات Obsidian.
