---
permalink: plugins/web-viewer
aliases:
  - Web viewer
---
عارض الويب هو [[الإضافات الأساسية|مكوّن إضافي أساسي]] يتيح لك فتح الروابط الخارجية داخل Obsidian على سطح المكتب. يسمح لك هذا بقراءة محتوى الروابط دون مغادرة التطبيق ويسهّل تعدد المهام في مشاريع البحث على الويب.

تُفتح الروابط الخارجية كـ[[علامات التبويب|علامة تبويب]] يمكنك إعادة ترتيبها وتقسيمها وفتحها في [[النوافذ المنبثقة|نافذة منبثقة]]. يمكن فتح أي بطاقات صفحات ويب مضمنة في ملفات [[اللوحة]] كعلامات تبويب عارض الويب.

عارض الويب ليس بديلاً عن متصفحك الأساسي. يوفر عارض الويب طريقة سريعة للوصول إلى صفحات الويب للبحث داخل Obsidian. ومع ذلك، فهو لا يقدم الوظائف الكاملة أو ضوابط الأمان أو القابلية للتوسعة التي يوفرها متصفح مخصص.

## عرض القارئ

انقر على أيقونة النظارات لعرض نسخة نص عادي من صفحة الويب. تعمل هذه الميزة عن طريق تنظيف المحتوى باستخدام مكتبة Readability من Mozilla المطورة لـ Firefox.

## حفظ في الخزنة

انقر على أيقونة المزيد من الإجراءات لحفظ صفحة ويب في خزنتك. يمكنك تخصيص موقع حفظ الصفحة بالانتقال إلى **[[الإعدادات]]** ← **عارض الويب**.

## حظر الإعلانات

يحظر عارض الويب الإعلانات افتراضيًا. يمكنك تخصيص قواعد حظر الإعلانات بإضافة قوائم مثل [Easylist](https://easylist.to/).

## الأمان

إذا كنت تستخدم إضافات Obsidian من جهات خارجية، فإننا نوصي باستخدام متصفحك الأساسي للمهام الحساسة والمواقع المحمية بكلمة مرور بدلاً من عارض الويب.

يعتمد عارض الويب على نفس ميزة [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag) التي تتيح لك تضمين صفحات الويب في [[اللوحة]]. خضع عارض الويب [لتدقيق مستقل](https://obsidian.md/ar/blog/cure53-second-client-audit/) للتحقق من أنه تم تنفيذه بشكل آمن.

إضافات Obsidian [[أمان الإضافات#قدرات الإضافات|ليست معزولة في بيئة محمية]] ولديها تحكم عميق في التطبيق. يمكّن هذا التصميم من وظائف قوية لكنه يأتي أيضًا مع مقايضات أمنية. أثناء تشغيل Obsidian، تتمتع الإضافات من جهات خارجية بوصول كامل إلى ملفات تعريف الارتباط (Cookies) في عارض الويب.
