---
alias: Canvas
---

لوحة التدوين (Canvas) هي أداة لتدوين الملاحظات البصرية. يمكنك تخطيط الملاحظات وغيرها من الموارد على لوحة تدوين لانهائية وربطها بخطوط.

يسمح لك التدوين البصري باستخدام الجوانب البصرية، مثل الحجم والموضع، لفهم ملاحظاتك. ربط الملاحظات بخطوط وتجميع الملاحظات ذات الصلة معًا لفهم العلاقة بينها.

## إنشاء لوحة تدوين جديدة

للبدء باستخدام لوحة تدوين، يجب عليك أولاً إنشاء ملف لاستيعاب لوحة التدوين الخاصة بك. يمكنك إنشاء لوحة تدوين جديدة باستخدام الأساليب التالية.

**الشريط الجانبي:**

- في الشريط الجانبي على اليسار، اختر **إنشاء لوحة جديدة** (رمز أربع مستطيلات) لإنشاء لوحة في نفس المجلد الذي يحتوي على الملف النشط.

**قائمة الأوامر:**
وحدة التحكم في الأوامر

1. افتح [[قائمة الأوامر|قائمة الأوامر]].
2. اختر **لوحة تدوين: إنشاء لوحة تدوين جديدة** لإنشاء لوحة تدوين في نفس المجلد الذي يحتوي على الملف النشط.

**مستكشف الملفات:**

- في [[مستكشف الملفات|مستكشف الملفات]]، انقر بزر الماوس الأيمن على المجلد الذي تريد إنشاء لوحة تدوين فيه.
- اختر **لوحة تدوين جديدة**.

> [!note] ملف بامتداد canvas.
> يخزن Obsidian تكوين كل لوحة تدوين في تنسيق JSON مخصص في ملف بامتداد `canvas.`.

## إضافة البطاقات

يمكنك سحب الملفات إلى لوحة التدوين الخاصة بك من Obsidian أو من تطبيقات أخرى. على سبيل المثال، يمكنك إضافة ملفات ماركداون وصور وملفات صوتية وملفات PDF أو حتى أنواع ملفات غير متعرف عليها .

### إضافة بطاقات نصية

يمكنك إضافة بطاقات نصية فقط لا تشير إلى ملف. يمكنك استخدام ماركداون وروابط وكتل الشفرة تمامًا مثل الملاحظة العادية.

لإضافة بطاقة نصية جديدة إلى لوحة التدوين الخاصة بك:

- حدد أو اسحب رمز الملف الفارغ في أسفل لوحة التدوين.

يمكنك أيضًا إضافة بطاقات نصية بالنقر المزدوج على لوحة التدوين.

لتحويل بطاقة نصية إلى ملف:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على بطاقة النص ثم اختر **تحويل إلى ملف…**.
2. أدخل اسم الملاحظة ثم اختر **حفظ**.

> [!note] ملاحظة
>  لا تظهر البطاقات النصية في [[الروابط الرجعية|الروابط الرجعية]]. لجعلها تظهر، يجب تحويلها إلى ملف.

### إضافة بطاقات من الملاحظات

لإضافة ملاحظة من قبو ملاحظات الخاص بك إلى لوحة التدوين:

1. اختر أو اسحب رمز المستند في أسفل لوحة التدوين.
2. اختر الملاحظة التي تريد إضافتها.

يمكنك أيضًا إضافة الملاحظات إلى لوحة التدوين باستخدام قائمة سياق لوحة التدوين:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على لوحة التدوين ثم حدد **إضافة ملاحظة من القبو**.
2. اختر الملاحظة التي تريد إضافتها.

أو يمكنك إضافتها إلى لوحة التدوين عن طريق سحب الملف من [[مستكشف الملفات|مستكشف الملفات]].

### إضافة بطاقات من الوسائط

لإضافة وسائط من القبو الخاص بك إلى لوحة التدوين:

1. اختر أو اسحب رمز ملف الصورة في الجزء السفلي من الكانفاس.
2. اختر الملف الذي تريد إضافته.

يمكنك أيضًا إضافة الوسائط من قائمة سياق لوحة التدوين:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على لوحة التدوين ثم حدد **إضافة وسائط من الـ vault**.
2. اختر الملف الذي تريد إضافته.

أو، يمكنك إضافتهم إلى لوحة التدوين بسحب الملف من [[مستكشف الملفات|مستكشف الملفات]].

### إضافة بطاقات من صفحات الويب

لتضمين صفحة ويب في لوحة تدوين:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على لوحة التدوين، ثم اختر **إضافة صفحة ويب**.
2. أدخل عنوان URL لصفحة الويب، ثم حدد **حفظ**.

يمكنك أيضًا تحديد عنوان URL في المتصفح الخاص بك ثم سحبه إلى لوحة التدوين لتضمينه في بطاقة.

لفتح صفحة الويب في المتصفح الخاص بك، اضغط على `Ctrl` (أو `Cmd` في macOS) وحدد تسمية البطاقة. أو انقر بزر الماوس الأيمن على البطاقة ثم حدد فتح في المتصفح.

### إضافة البطاقات من المجلدات

اسحب مجلدًا من مستكشف الملفات لإضافة جميع الملفات في ذلك المجلد إلى لوحة التدوين.

### تعديل البطاقة

انقر نقرًا مزدوجًا على بطاقة النص أو الملاحظة لبدء تعديلها. انقر خارج البطاقة لإيقاف تحريرها. يمكنك أيضًا الضغط على `Escape` لإيقاف تحرير بطاقة.

يمكنك أيضًا تحرير بطاقة عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن واختيار **تعديل**.

### حذف بطاقة

يمكنك إزالة البطاقات المحددة بالنقر بزر الماوس الأيمن على أي منها، ثم تحديد **حذف**. أو يمكنك الضغط على `Backspace` (أو `Delete` في macOS).

يمكنك أيضًا تحديد **إزالة** (رمز النفايات) في عناصر التحكم الموجودة أعلى البطاقة المحددة.

### استبدال البطاقات

يمكنك استبدال بطاقة الملاحظة أو الوسائط ببطاقة أخرى من نفس النوع.

لتبديل بطاقة الملاحظة:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على البطاقة التي تريد استبدالها.
2. اختر **تبديل الملف**.
3. اختر الملاحظة التي تريد استبدالها بها.

## اختيار البطاقات

حدد البطاقات في لوحة التدوين بالنقر عليها. يمكنك تحديد عدة بطاقات عن طريق سحب المحدد حولها.

يمكنك أيضًا إضافة وإزالة البطاقات من التحديد الحالي عن طريق الضغط على `Shift` وتحديدها.

اضغط على `Ctrl+a` (أو `Cmd+a` في macOS) لتحديد جميع البطاقات في لوحة التدوين.

للتمرير في محتوى البطاقة، يجب عليك أولاً تحديدها.

### ترتيب البطاقات

اسحب البطاقة المحددة لنقلها.

اضغط على `Alt` (أو `Option` في macOS) واسحب لتكرار التحديد.

يمكنك الضغط على `Shift` أثناء السحب للتحرك في اتجاه واحد فقط.

اضغط على `Space` أثناء نقل التحديد لتعطيل الانجذاب.

تحريك البطاقة المحددة لوضعها في المقدمة.

### تغيير حجم البطاقة

اسحب أي من حواف البطاقة لتغيير حجمها.

يمكنك الضغط على `Space` أثناء التغيير لتعطيل الانجذاب.

للحفاظ على نسبة الأبعاد أثناء التغيير، اضغط على `Shift` أثناء تغيير حجمها.

## ربط البطاقات

ارسم خطوطًا بين البطاقات لإنشاء علاقات بينهما. استخدم الألوان والتسميات لوصف كيفية العلاقة بينهما.

### ربط بطاقتين

لربط بطاقتين معًا بخط موجه:

1. حرك المؤشر فوق أحد حواف البطاقة حتى تظهر دائرة ممتلئة.
2. اسحب الدائرة إلى حافة بطاقة مختلفة لربطهما معًا.

> [!tip] تلميح
إذا سحبت الخط دون ربطه ببطاقة أخرى، فيمكنك بعد ذلك إضافة البطاقة التي ترغب في ربطها.

### فصل بطاقتين

لفصل الاتصال بين بطاقتين:

1. حرك المؤشر فوق خط الاتصال حتى تظهر دائرتان صغيرتان على الخط.
2. اسحب إحدى الدوائر من البطاقة دون ربطها بأي بطاقة أخرى.

يمكنك أيضًا فصل بطاقتين عن طريق النقر بزر الماوس الأيمن على الخط بينهما، ثم اختيار **إزالة**. أو عن طريق تحديد الخط ثم الضغط على `Backspace` (أو `Delete` في macOS).

### ربط بطاقة ببطاقة مختلفة

لنقل أحد أطراف خط الاتصال إلى بطاقة مختلفة:

1. حرك المؤشر فوق خط الاتصال حتى تظهر دائرتان صغيرتان على الخط.
2. اسحب الدائرة إلى النهاية التي ترغب في إعادة الاتصال بها لبطاقة مختلفة.

### التنقل عبر اتصال

إذا كانت بطاقتان متصلتان بعيدتين عن بعضهما البعض، فيمكنك التنقل إلى المصدر أو الهدف للاتصال بالنقر بزر الماوس الأيمن على الخط، ثم تحديد **الانتقال إلى الهدف** أو **الانتقال إلى المصدر**.

### إضافة تسمية للاتصال:

يمكنك إضافة تسمية إلى خط لوصف العلاقة بين بطاقتين.

لتسمية الاتصال:

1. انقر مرتين فوق الخط.
2. ادخل الاسم واضغط على `Escape` أو انقر في أي مكان على لوحة التدوين.

يمكنك أيضًا إضافة تسمية للاتصال عن طريق تحديد الخط ومن ثم تحديد **تحرير التسمية** من عناصر التحكم في التحديد.

لتعديل تسمية الاتصال، انقر نقرًا مزدوجًا فوق الخط، أو انقر بزر الماوس الأيمن فوق الخط ثم حدد "تعديل التسمية".

### تغيير لون البطاقة أو الاتصال

1. حدد البطاقات أو الاتصالات التي تريد تغيير لونها.
2. في عناصر التحكم في التحديد، حدد **تعيين اللون** (رمز لوحة الألوان).
3. حدد لونًا.

## تجميع البطاقات

### تجميع البطاقات المحددة

لإنشاء مجموعة فارغة:

- انقر بزر الفأرة الأيمن على لوحة التدوين واختر **إنشاء مجموعة**.

لتجميع البطاقات ذات الصلة:

1. حدد البطاقات.
2. انقر بزر الفأرة الأيمن على أي من البطاقات المحددة ثم حدد **إنشاء مجموعة**.

**إعادة تسمية المجموعة:** انقر نقرًا مزدوجًا فوق اسم المجموعة لتعديله، ثم اضغط على `Enter` لحفظ التغييرات.

## التنقل في لوحة التدوين

عندما تبدأ في إضافة المزيد من البطاقات إلى لوحتك، ستحتاج إلى فهم كيفية تصفح لوحة التدوين لتستطيع النظر إلى جزء منها. تعلم كيفية التحريك والتكبير/التصغير للتنقل عبر لوحة التدوين بسهولة.

### التحريك عبر اللوحة

لتحريك اللوحة عموديًا أو أفقيًا، يمكنك استخدام أيًا من الأساليب التالية:

- اضغط على `Space` واسحب لوحة التدوين.
- اسحب لوحة التدوين باستخدام زر الفأرة الأوسط.
- انتقل عبر لوحة التدوين بالتمرير عموديًا، واضغط على `Shift` أثناء التمرير للتحريك أفقيًا.

### تكبير/تصغير اللوحة

لتكبير وتصغير اللوحة، اضغط على `Space` أو `Ctrl` (أو `Cmd` في macOS) وتمرير عجلة الفأرة. أو، حدد **تكبير** (علامة الجمع) و **تصغير** (علامة الطرح) من عناصر التحكم في التكبير في الزاوية العلوية اليمنى.

#### تكبير/تصغير للملاءمة

لتكبير/لتصغير اللوحة حتى تظهر جميع العناصر، حدد **تكبير/تصغير للملاءمة** (رمز مربع متقطع). أو، استخدم اختصار لوحة المفاتيح، `Shift+1`.

#### تكبير/تصغير المحدد

لتكبير لوحة التدوين حتى تظهر جميع العناصر المحددة، انقر بزر الفأرة الأيمن على بطاقة محددة وحدد **تكبير/تصغير المحدد**. أو، استخدم اختصار لوحة المفاتيح بالضغط على `Shift+2`.

#### إعادة تعيين التكبير

لإعادة مستوى التكبير/التصغير إلى الوضع الافتراضي، اختر **إعادة تعيين التكبير/التصغير** في عناصر التحكم في التكبير في الزاوية العلوية اليمنى.
