---
aliases:
  - File explorer
permalink: plugins/file-explorer
---

يتيح لك مستكشف الملفات إدارة الملفات والمجلدات داخل القبو. يمكنك تصفح الملاحظات و [[تنسيقات الملفات المقبولة]] الأخرى في القبو وتنفيذ العديد من العمليات الشائعة على الملفات:

- إنشاء وحذف وإعادة تسمية الملفات والمجلدات.
- نقل الملفات والمجلدات بالسحب والإفلات.
- استخدام قائمة السياق للوصول إلى جميع العمليات المتاحة.

> [!تلميح]
> يمكنك سحب ملف من مستكشف الملفات إلى ملاحظتك لإنشاء رابط إليها، أو سحب ملف إلى مجلد في مستكشف الملفات لنسخه.

## إنشاء ملاحظة جديدة

لإنشاء ملاحظة جديدة في الموقع الافتراضي للملاحظات الجديدة:

1. انقر **New note** (أيقونة وثيقة) في أعلى مستكشف الملفات.
2. اكتب اسم الملاحظة، ثم اضغط Enter.

> [!تلميح]
> يمكنك تغيير الموقع الافتراضي للملاحظات الجديدة ضمن **Settings > Files and links > Default location for new notes**.

لإنشاء ملاحظة جديدة في مجلد معين:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على المجلد، ثم انقر **New note**.
2. اكتب اسم الملاحظة، ثم اضغط Enter.

## إنشاء مجلد جديد

لإنشاء مجلد جديد في جذر القبو:

1. انقر **New folder** (أيقونة المجلد) في أعلى مستكشف الملفات.
2. اكتب اسم المجلد، ثم اضغط Enter.

لإنشاء مجلد فرعي:

1. انقر بزر الماوس الأيمن على المجلد الذي تريد إنشاء المجلد الفرعي فيه، ثم انقر **New folder**.
2. اكتب اسم المجلد، ثم اضغط Enter.

## حذف ملف أو مجلد

1. انقر بزر الماوس الأيمن على الملف الذي تريد حذفه، ثم انقر **Delete**.
2. إذا تم طلب تأكيد الحذف، انقر **Delete**.

لمزيد من المعلومات، راجع [[إدارة الملاحظات#حذف ملاحظة|حذف ملاحظة]].

## إعادة تسمية ملف أو مجلد

1. انقر بزر الماوس الأيمن على الملف الذي تريد إعادة تسميته، ثم انقر **Rename**.
2. اكتب الاسم الجديد، ثم اضغط Enter.

لمزيد من المعلومات، راجع [[إدارة الملاحظات#إعادة تسمية ملاحظة|إعادة تسمية ملاحظة]].

## نقل ملف أو مجلد

لنقل ملف أو مجلد، يمكنك استخدام السحب والإفلات أو قائمة السياق.

**السحب والإفلات:**

- اسحب ملفًا أو مجلدًا إلى المجلد الذي تريد نقله إليه.
- باستخدام `Alt-Click` (Windows/Linux) أو `Opt-Click` (macOS) يمكنك تحديد عدة ملفات فردية وسحبها إلى مجلد آخر. إذا كانت جميعها في صف واحد، يمكن استخدام `Shift-Click` لذلك.

**قائمة السياق:**

1. انقر بزر الماوس الأيمن على ملف، ثم اختر <b dir="ltr">Move file to....</b>.
2. ابحث عن اسم المجلد الذي تريد نقل الملف إليه، ثم حدده من القائمة.
