---
permalink: plugins/note-composer
aliases:
  - Note composer
---

ملحن الملاحظات يتيح لك دمج ملاحظتين أو استخراج جزء من ملاحظة في ملاحظة جديدة.

## دمج الملاحظات

يقوم دمج الملاحظات بإضافة ملاحظة إلى أخرى وإزالة الملاحظة الأولى. يقوم ملحن الملاحظات بتحديث جميع الروابط للإشارة إلى الملاحظة المدمجة.

عند تحديد الملاحظة المراد دمجها، يمكنك اختيار أحد الأساليب التالية:

- `Enter`: يدمج محتوى الملاحظة النشطة إلى نهاية الملاحظة المستهدفة.
- `Shift+Enter`: يدمج محتوى الملاحظة النشطة إلى بداية الملاحظة المستهدفة.
- `Ctrl+Enter` (أو `Cmd+Enter` على macOS): ينشئ ملاحظة جديدة بمحتوى الملاحظة النشطة.

لدمج ملاحظة نشطة مع ملاحظة أخرى في القبو:

**مستكشف الملفات**

1. في مستكشف الملفات، انقر على بزر الماوس الأيمن على الملاحظة التي تريد دمجها.
2. انقر على <b dir="ltr">Merge current file with another file...</b>.
3. حدد الملاحظة التي تريد دمجها معها.
4. انقر على **Merge** للتأكيد.

**لوحة الأوامر**

1. افتح [[لوحة الأوامر]].
2. حدد <b dir="ltr">Merge current file with another file...</b>.
3. حدد الملاحظة التي تريد دمجها معها.
4. انقر على **Merge** للتأكيد.

> [!تلميح]
> بشكل افتراضي، يطلب منك ملحن الملاحظات تأكيد عملية دمج الملاحظات. إذا قمت بتعطيل التأكيد، وقمت بدمج ملاحظة بالخطأ، يمكنك استعادتها باستخدام مكوّن [[استرداد الملف]] الإضافي.

## استخراج الملاحظة

عند تحديد الملاحظة لاستخراج النص المحدد إليها، يمكنك اختيار أحد الأساليب التالية:

- `Enter`: يضيف النص المحدد إلى الملاحظة المستهدفة.
- `Shift+Enter`: يضيف النص المحدد إلى بداية الملاحظة المستهدفة.
- `Ctrl+Enter` (أو `Cmd+Enter` على macOS): ينشئ ملاحظة جديدة بالنص المحدد.

لاستخراج نص إلى ملاحظة جديدة:

**المحرر**

1. أثناء **عرض التحرير**، حدد النص الذي تريد استخراجه.
2. انقر على بزر الماوس الأيمن على النص المحدد.
3. انقر على **<code dir="ltr">Extract current selection...</code>**.
4. حدد الملاحظة التي تريد استخراج النص إليها.

**لوحة الأوامر**

1. أثناء عرض التحرير، حدد النص الذي تريد استخراجه.
2. افتح [[لوحة الأوامر]].
3. حدد **<code dir="ltr">Extract current selection...</code>**.
4. حدد الملاحظة التي تريد استخراج النص إليها.

> [!تلميح]
> افتراضيًا، يقوم ملحن الملاحظات بتعويض النص المستخرج برابط إلى الملاحظة المستهدفة. في الإعدادات، يمكنك أيضًا تغيير ذلك إلى [[تضمين الملفات|تضمين]] الملاحظة المستهدفة بدلاً من ذلك، أو بعدم ترك أي شيء.

## ملف القالب

من خلال تكوين قالب، يمكنك تخصيص المحتوى قبل إضافته إلى الملاحظة الجديدة. لاستخدام قالب، أدخل موقعًا لـ **Template file location** في إعدادات المكوّن الإضافي.

يمكن أن يحتوي القالب على المتغيرات التالية:

| المتغير           | الوصف                                                                                                                             |
| ----------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `{{content}}`     | المحتوى المراد دمجه، أو النص المحدد للاستخراج. إذا لم تقم بتضمين هذا المتغير، سيقوم ملحن الملاحظات بإضافة المحتوى في أسفل القالب. |
| `{{fromTitle}}`   | اسم الملاحظة النشطة.                                                                                                              |
| `{{newTitle}}`    | اسم الملاحظة المستهدفة. على سبيل المثال، لإضافة اسم الملف كعنوان في أعلى الملف.                                                   |
| `{{date:FORMAT}}` | تاريخ إنشاء الملاحظة الجديدة. على سبيل المثال، `{{date:YYYY-MM-DD}}`.                                                             |
