---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - خانه
---
# راهنمای Obsidian

به وبگاه رسمی راهنمای Obsidian خوش آمدید؛ جایی که می‌توانید نکات و راهنماهایی درباره نحوه استفاده از [Obsidian](https://obsidian.md) بیابید. برای مستندات API به [مستندات توسعه‌دهندگان Obsidian](https://docs.obsidian.md/) مراجعه کنید.


## شروع کنید

مبانی یادداشت‌برداری با Obsidian را بیاموزید:

1. [[بارگیری و نصب Obsidian]]
2. [[ایجاد یک خزانه]]
3. [[ساختن اولین یادداشت]]
4. [[پیوند دادن یادداشت‌ها]]
5. [[درج یادداشت‌ها]]
6. [[همگام‌سازی یادداشت‌ها در دستگاه‌ها]]

## گسترش Obsidian

با هزاران افزونه و پوسته، می‌توانید Obsidian را مطابق با شیوه تفکر خود شکل دهید.

- [[افزونه‌های اصلی]]
	- انتخاب کنید کدام قابلیت‌های داخلی Obsidian را می‌خواهید روشن یا خاموش کنید.
- [[افزونه‌های انجمن]]
	- با قابلیت‌هایی که توسط کاربران Obsidian ساخته شده‌اند، گردش‌های کاری و امکانات بیشتری را فعال کنید.
- [[پوسته‌ها]]
	- ظاهر و حس Obsidian را با طرح‌های رنگی ساخته‌شده توسط جامعه سفارشی کنید.
- [[تکه‌کدهای CSS]]
	- تغییرات کوچکی در رابط کاربری بر روی پوسته Obsidian خود اعمال کنید.
- [[معرفی Obsidian Web Clipper|Web Clipper]]
	- صفحات وب را برجسته‌سازی کرده و با افزونه مرورگر ما محتوا را در Obsidian ذخیره کنید.
- [[Obsidian CLI]]
	- Obsidian را از ترمینال خود با استفاده از رابط خط فرمان کنترل کنید.

## خدمات افزودنی

- [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- راهی امن و مطمئن برای همگام‌سازی یادداشت‌هایتان در هر دستگاه و سیستم‌عاملی.
- [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- یادداشت‌هایتان را به عنوان ویکی، پایگاه دانش، مستندات یا باغ دیجیتال منتشر کنید.

## مشارکت

اگر اشتباه یا اطلاعات ناقصی در این وبگاه یافتید، می‌توانید بهبودها و ترجمه‌ها را از طریق [مخزن GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/) ارائه دهید.

اگر می‌خواهید از نظر مالی در Obsidian مشارکت کنید، [[پروانه‌ی کاتالیست]] را در نظر بگیرید که دسترسی زودهنگام به نسخه‌های بتا را فراهم می‌کند، یا [[پروانه‌ی تجاری]] را برای نشان دادن حمایت سازمان خود.

برای آشنایی با تمام افراد شگفت‌انگیزی که Obsidian را ممکن می‌سازند، [[دست‌اندرکاران]] را ببینید.
