Publishプラグインを使えば、保管庫からサイトへのノートの公開を全てObsidianのアプリ内で行うことができます。

Obsidian Publish™ サービスに何が含まれるか、どのように機能するか、プライバシーなどの詳しい情報については、[[Obsidian Publish]]アドオンサービスを参照してください。

### プラグインの有効化

｢設定｣>｢Core Plugins｣から、Publishプラグインを有効化できます。有効化した後は、Publishの(紙飛行機)アイコンがリボンペインに表示されます。

有効化すると、このオプションに対するホットキーのセットが可能になり、コマンドパレットを使ってアクセスすることも可能になります。

### セットアップとサイトの設定

Publishプラグイン内において、ユニークサイトIDを使ってサイト作成を行うオプションが確認できます。一旦公開を行うと、サイトは`https://publish.obisidian.md/{site-id}`からアクセス可能になります。

ユニークサイトIDを作成した後は、サイト名やホームページ選択、テーマ設定、グラフビューや目次などの様々な要素を有効にするなどの設定が可能になります。Publishプラグイン項目上のサイト名付近にある歯車アイコンをクリックすることでこれらのオプションを切り替えられます。

### 公開するファイルを選択する

サイトの設定を行ったらすぐにノートを公開することができます!

新規作成した空のサイトでは、すべてのノートは｢New｣セクション下に置かれ、サイトからは新しいノートとして認識されます。この時点でどのファイルを公開するかを選択し、Publishボタンをクリックします。

==ノートプライバシーについて。公開しないように選択したすべてのノートの情報について、Obsidian Publish側が認識(または保持)することはありません。(公開しているサイトから後から取り除いたノートに関しても同様に認識、保持しません)==

### 変更を行う

すでに公開されているノートへの変更を行った際には、Publishプラグインのダイアログを開くと変更があったノートが自動的に選択されます。サイトに公開したくないファイルは全て対象外にすることができます。

### ノートにリンクを追加する

"Add linked" ボタンは現在公開するように選択している全てのノートから参照されている(リンクされている)保管庫内の全てのノートを含めて公開するオプションです。これは、公開しているサイトにおいて全てのリンクが有効になるようにする良い方法です。

例として、ノートAを選択して公開すると仮定しましょう。ノートAがノートP、ノートQ、ノートRへのリンクを持っていたとして、"Add linked"ボタンをクリックすると、現在選択されているノートAと共にノートP、ノートQ、ノートRの全てが公開されるように選択されます。

"Add linked"ボタンをクリックするたびに、Publishプラグインは公開用に現在選択されている全てのファイルに含まれるリンクを公開に含むために探します。"Publish"ボタンをクリックする前に、選択したファイルのリストを確認してください。

### 公開しているノートを削除する

サイトに公開しているノートについては、いつでも削除することができます。Publishプラグイン内において、公開している全ノートのリストの閲覧と、それらの選択削除が可能です。公開しているノートをサイトから削除しても、保管庫から元のノートが**取り除かれることはありません**。つまり、サイトから削除したノートを将来的にはいつでも再公開することが可能です。

### サイト全体を削除する

サイト全体を削除したい場合には、まずPubilshプラグインの上にあるswitch-site(矢印)アイコンをクリックしてください。次に、Xボタンを押すことでサイトを消去することができます。これは、保管庫のあらゆるファイルには影響を与えず、公開されているサイトのみを消去します。サイトを消去した後、いつでもノートを再公開することができます。