---
localized: 2026-03-19
permalink: plugins/note-composer
aliases:
  - プラグイン/ノートコンポーザー
---
ノートコンポーザーは、2つのノートを統合したり、ノートの一部を新しいノートに抽出したりできる[[コアプラグイン|コアプラグイン]]です。

## ノートの統合

ノートの統合は、あるノートを別のノートに追加し、元のノートを削除します。ノートコンポーザーは、統合されたノートを参照するようにすべてのリンクを更新します。

統合先のノートを選択する際に、以下の方法から選択できます：

- `Enter`：ソースノートを宛先ノートの_末尾_に追加します。
- `Shift+Enter`：ソースノートを宛先ノートの_先頭_に追加します。
- `Ctrl+Enter`（macOSでは`Cmd+Enter`）：ソースノートの内容で新しいノートを作成します。

アクティブなノートを保管庫内の別のノートに統合するには：

**ファイルエクスプローラ**

1. ファイルエクスプローラで、統合したいノートを右クリックします。
2. **ファイル全体を別ファイルに統合…**をクリックします。
3. 統合先のノートを選択します。
4. **統合**をクリックして確認します。

**コマンドパレット**

1. [[コマンドパレット]]を開きます。
2. **ノートコンポーザー: 現在のファイルを別のファイルに統合…**を選択します。
3. 統合先のノートを選択します。
4. **統合**をクリックして確認します。

> [!tip] ヒント
> デフォルトでは、ノートコンポーザーはノートの統合時に確認を求めます。確認を無効にした場合、誤ってノートを統合してしまっても、[[ファイルリカバリー]]プラグインで復元できます。

## ノートの抽出

選択範囲を抽出するノートを選択する際に、以下の方法から選択できます：

- `Enter`：選択したテキストを宛先ノートの_末尾_に追加します。
- `Shift+Enter`：選択したテキストを宛先ノートの_先頭_に追加します。
- `Ctrl+Enter`（macOSでは`Cmd+Enter`）：選択したテキストで新しいノートを作成します。

テキストを新しいノートに抽出するには：

**エディタ**

1. **エディタ**で、抽出したいテキストを選択します。
2. 選択したテキストを右クリックします。
3. **現在の選択範囲を抽出…**をクリックします。
4. 抽出先のノートを選択します。

**コマンドパレット**

1. **エディタ**で、抽出したいテキストを選択します。
2. [[コマンドパレット]]を開きます。
3. **ノートコンポーザー: 現在の選択範囲を抽出…**を選択します。
4. 抽出先のノートを選択します。

> [!tip] ヒント
> デフォルトでは、ノートコンポーザーは抽出されたテキストを宛先ノートへのリンクに置き換えます。設定で、宛先ノートを[[ファイルの埋め込み|埋め込み]]に変更したり、何も残さないように変更することもできます。

## テンプレートファイル

テンプレートを設定すると、新しいノートに追加する前にコンテンツをカスタマイズできます。テンプレートを使用するには、プラグイン設定で**テンプレートファイルの場所**を入力します。

テンプレートには以下の変数を使用できます：

| 変数                | 説明                                                                                                                                              |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `{{content}}`     | 統合するコンテンツ、または抽出したテキストの選択範囲。この変数を含めない場合、ノートコンポーザーはテンプレートの末尾にコンテンツを追加します。 |
| `{{fromTitle}}`   | ソースノートの名前。                                                                                                                                 |
| `{{newTitle}}`    | 宛先ノートの名前。例えば、ファイルの先頭に見出しとしてファイル名を追加するために使用します。                                                     |
| `{{date:FORMAT}}` | 新しいノートの作成日。例：`{{date:YYYY-MM-DD}}`。                                                                                       |
