---
permalink: obsidian
---
## מהו Obsidian

Obsidian הוא גם עורך Markdown וגם אפליקציית בסיס ידע.

בשימוש הבסיסי ביותר, ניתן לערוך ולצפות בתצוגה מקדימה של קבצי Markdown. אך הכוח האמיתי שלו טמון בניהול בסיס ידע מקושר בצפיפות.

איך מתחילים ליצור רשת, אתם שואלים? בואו נתחיל קודם ביצירת כמה [[קישורים פנימיים]]!

## במה אנחנו שונים

### הנתונים שלכם בשליטתכם

אנחנו מאמינים בטקסט רגיל עבור משהו חשוב כמו בסיס הידע שלכם. לא הייתם רוצים לשים את המוח שלכם על צווארו של מישהו אחר, נכון? התייחסו למוח השני שלכם באותו אופן.

סינכרון הוא רק כלי עזר שמאפשר עבודה על מספר מכשירים, הנתונים תמיד יישמרו בעיקר על הדיסק הקשיח שלכם.

כשמערכת הקבצים מחליפה את הענן, מתקבלות אפשרויות גמישות לעבודה עם הקבצים: ניתן לגבות אותם עם Dropbox, להשתמש ב-Git לניהול גרסאות, או להצפין את הדיסק לצורכי אבטחה. כל מה שעובד על מערכת הקבצים שלכם יעבוד על בסיס הידע של Obsidian.

### קישורים הם אזרחים מהשורה הראשונה

קישורים וחיבורים הם קריטיים לגילוי הקשרים בין מה שאנחנו יודעים.

Obsidian מעריך זאת מאוד, ומעודד זאת באמצעות [[קישורים פנימיים]] ו[[תצוגת גרף]], בין היתר.

כפי שג'ון לוק מנסח זאת...

> פעולות השכל, שבהן הוא מפעיל את כוחו על רעיונות פשוטים, הן בעיקר שלוש אלה:
>
> 1. שילוב מספר רעיונות פשוטים לרעיון מורכב אחד, וכך נוצרים כל הרעיונות המורכבים.
> 2. השנייה היא הבאת שני רעיונות, בין אם פשוטים או מורכבים, יחד, והצבתם זה לצד זה כדי לצפות בהם בבת אחת, מבלי לאחד אותם לאחד, ובכך מתקבלים כל רעיונות היחסים.
> 3. השלישית היא הפרדתם מכל הרעיונות האחרים המלווים אותם בקיומם הממשי: זוהי הפשטה, וכך נוצרים כל הרעיונות הכלליים.

 \- ג'ון לוק, מסה על ההבנה האנושית (1690)

היררכיה נותנת לנו את מספר 1, וקישור נותן לנו את מספר 2. אנחנו עדיין לא בטוחים מה מספר 3 כולל בהקשר של רישום הערות, אך ייתכן שיש לו קשר לתכנות או מאקרואים.

### ערכת הכלים שלכם

רישום הערות הוא פעילות אישית מאוד. באופן טבעי אין פתרון אחד כולל שמתאים לכולם.

במקום לספק לכם מוצר דעתני ומורכב מראש, [[אודות Obsidian]] נותן לכם בסיס ואבני בניין פונקציונליות רבות כדי לגלות ולבנות את הפתרון שלכם.

הבסיס הוא היכולת לצפות בקבצים, לערוך אותם ולחפש בהם. למינימליסט, זה מספיק.

מעבר לכך, ניתן להוסיף אבני בניין מבודדות ועצמאיות כדי להוסיף תכונות לרישום ההערות:

- אם אתם רושמים הערות בשיעורים, [[מקליט אודיו]] ומתמטיקה של LaTeX עשויים להיות שימושיים;
- אם אתם רושמים הערות עבודה, [[שקופיות]] ו[[קישורים נכנסים]] עשויים להיות שימושיים;
- אם אתם חוקרים, [[תצוגת גרף]] ו[[ספירת מילים]] עשויים להיות חיוניים לערכת הכלים שלכם.

אנחנו לא מצפים שתוספים יהיו הפתרון הקסום לכל הבעיות, אך הם מקרבים אותנו יותר מפתרון מונוליטי, ללא כל התכונות שאינכם צריכים שמעמיסות על הממשק.

אנחנו תומכים ב[[קטעי CSS]], [[ערכות נושא]], ו[[תוספים קהילתיים]], שמאפשרים התאמה אישית נוספת של הממשק ותמיכה בתרחישי שימוש פחות נפוצים.

## עקבו אחרי הפיתוח שלנו

סקרנים לדעת איך אנחנו ממשיכים להפוך את Obsidian לכלי הטוב והמשוכלל ביותר לעיבוד מחשבות? בדקו את [מפת הדרכים](https://obsidian.md/roadmap/) שלנו כדי לראות על מה אנחנו עובדים.

חשבון הטוויטר שלנו הוא [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd), מוזמנים לעקוב. אנחנו בעיקר מצייצים על עדכוני מוצר.
