---
permalink: early-access
---
קבל גישה מוקדמת לגרסאות עתידיות על ידי הפעלת _גרסאות גישה מוקדמת_. גרסאות גישה מוקדמת זמינות רק למשתמשים עם [[רישיון Catalyst]].

> [!warning] אזהרה
> גרסאות גישה מוקדמת הן גרסאות בטא. הן כוללות תכונות חדשות אך עשויות להיות פחות יציבות. אל תפעילו גרסאות גישה מוקדמת אם אתם מעדיפים חוויה אמינה יותר.
> 
> שימו לב שמפתחי תוספים קהילתיים וערכות נושא מקבלים גרסאות גישה מוקדמת באותו זמן כמו כולם. היו סבלניים עם מפתחים שצריכים לבצע עדכונים כדי לתמוך בתכונות חדשות.

## הפעלת גרסאות גישה מוקדמת לשולחן העבודה

כדי לקבל גרסאות גישה מוקדמת ברגע שהן זמינות, בצעו את הצעדים הבאים:

1. פתחו את **[[הגדרות]]**.
2. בסרגל הצד, בחרו **כללי**.
3. תחת **חשבון → החשבון שלך**, בחרו **התחברות**.
4. ב**דוא״ל**, הזינו את הדוא״ל שלכם.
5. ב**סיסמה**, הזינו את הסיסמה שלכם.
6. לאחר ההתחברות, חזרו אל **[[הגדרות]]**.
7. בסרגל הצד, בחרו **כללי**.
8. תחת **אפליקציה**, הפעילו **קבל בנייה פנימית**.
9. לחצו על **בדוק עדכונים** ולאחר מכן על **הפעלה מחדש**.

## התקנת גרסאות גישה מוקדמת במכשירים ניידים

כדי למצוא הוראות להתקנת גרסאות גישה מוקדמת במכשיר הנייד שלכם, בצעו את הצעדים הבאים:

1. הורידו והתקינו את [Discord](<https://discord.com>).
2. הצטרפו ל[שרת ה-Discord של Obsidian](https://discord.gg/obsidianmd).
3. [[רישיון Catalyst#קבלת תג ה-Discord שלך|קבלו את תג ה-Discord שלכם]] כדי לגשת לערוצי Insider.
4. בערוץ `#insider-welcome`, תמצאו הוראות לגישה להורדה בהתאם לסוג המכשיר שלכם.

## דיווח על בעיות ומשוב נוסף

אם גיליתם בעיה בגרסת גישה מוקדמת, שקלו לדווח עליה לצוות Obsidian. לפני שתדווחו על בעיה, חפשו ב[פורום](https://forum.obsidian.md/) או ב-Discord כדי לראות אם מישהו כבר דיווח עליה.

כדי לדווח על בעיה, השתמשו באחד מהערוצים הבאים:

- ב-Discord, דווחו על הבעיה בערוץ `#insider-release` המתאים.
- בפורום, צרו נושא חדש תחת [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7).

כאשר אתם מדווחים על בעיה, כללו את גרסת הבנייה ואת מערכת ההפעלה שבה אתם משתמשים. ניתן למצוא את גרסת הבנייה תחת **[[הגדרות]] → אודות → אפליקציה → גרסה נוכחית**.

## חזרה לגרסאות ציבוריות בשולחן העבודה

כדי לחזור לשימוש בגרסאות ציבוריות (לא גישה מוקדמת) בשולחן העבודה:

1. השביתו גרסאות גישה מוקדמת.
   1. פתחו את **[[הגדרות]]**.
   2. בסרגל הצד, בחרו **כללי**.
   3. תחת **אפליקציה**, השביתו **קבל בנייה פנימית**.
2. סגרו את Obsidian.
3. מחקו את הקובץ `obsidian-VERSION.asar`, כאשר `VERSION` היא גרסת Obsidian.
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. הפעילו מחדש את Obsidian.

## חזרה לגרסאות ציבוריות בנייד

כדי לחזור לשימוש בגרסאות ציבוריות (לא גישה מוקדמת) בנייד:

1. גבו את נתוני הכספת שלכם
2. הסירו את ההתקנה של Obsidian
3. התקינו מחדש את Obsidian מחנות Play או מחנות האפליקציות של Apple
4. שחזרו את נתוני הכספת מהגיבויים שלכם
5. פתחו את Obsidian
