---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Publishing for teams
---
يسهّل Obsidian إنشاء وتحرير الويكي وقواعد المعرفة والتوثيق وأنواع أخرى من المواقع الإلكترونية. يمكن استخدامه كأداة تحرير أو نظام إدارة محتوى للمواقع الداخلية والخارجية على حد سواء.

## أدوات وخدمات النشر

يمكنك إنشاء مواقع عامة وخاصة باستخدام خدمة [[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]] الرسمية، والنشر مباشرة من تطبيق Obsidian.

يعمل Obsidian أيضاً مع مجموعة متنوعة من أدوات النشر الخارجية. فهو متوافق مع معظم مولّدات المواقع الثابتة (SSGs) مثل Jekyll وHugo وAstro وQuartz. تتيح لك الإضافات المجتمعية النشر إلى خدمات أخرى مثل Confluence وJira والمزيد.

## التعاون المتقدم لـ Obsidian Publish

لمزيد من المعلومات حول إعداد موقع [[مقدمة عن Obsidian Publish|Obsidian Publish]]، يرجى مراجعة المقالات التالية:

- [[مقدمة عن Obsidian Publish]]
- [[التعاون على موقع Publish]]
- [[قيود Publish]]

إذا كنت جزءاً من فريق أكبر، فقد تحتاج إلى إقران Obsidian Publish بنظام تحكم في الإصدارات أكثر تقدماً، مثل Git. يمكنك الجمع بين Publish ونظام تحكم في الإصدارات خارجي، أو استخدامه مع خدمة مزامنة مثل [[مقدمة عن Obsidian Sync|Obsidian Sync]] للحفاظ على مزامنة التغييرات عبر عدة مستخدمين.

على سبيل المثال، موقع التوثيق هذا مستضاف على Obsidian Publish ويُدار التحكم في الإصدارات عبر [مستودع GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help) عام.

### الوسائط

صُمم Obsidian Publish بشكل أساسي لمعالجة ملفات النص العادي والصور الأصغر حجماً وعرضها على موقع إلكتروني للمشاهدة. لم يُصمم Obsidian Publish لاستضافة الوسائط ذات حجم الملف الكبير، مثل معارض الصور عالية الدقة ومقاطع الفيديو. لهذا الغرض نوصي باستضافة ملفاتك على شبكة CDN مخصصة.

### الأسئلة الشائعة

**هل يحتاج كل موظف إلى شراء اشتراك Publish؟**
لا. فقط مالك الموقع يحتاج إلى شراء اشتراك Obsidian Publish.
