---
permalink: teams/deploy
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Deploy Obsidian across your team
---
يعمل Obsidian كتطبيق محلي على كل جهاز من أجهزة أعضاء فريقك. وهو مصمم للعمل سواء عبر الإنترنت أو بدون اتصال، بأمان وخصوصية، ويمنحك تحكمًا كاملًا في بيانات فريقك. Obsidian غير متاح كتطبيق قائم على الويب، لذلك ستحتاج إلى نشر التطبيق لأعضاء فريقك.

## تثبيت Obsidian وتحديثه

يمكن لفريقك تنزيل Obsidian من [صفحة التنزيل](https://obsidian.md/ar/download) الخاصة بنا. كما تتوفر الإصدارات على [صفحة إصدارات GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases/releases) التي تتضمن روابط إلى [سجل التغييرات](https://obsidian.md/ar/changelog/).

> [!tip] لمستخدمي Windows الذين يحتاجون إلى مُثبّت للنظام، يتضمن ملف `.exe` العام خيار تثبيت Obsidian لجميع المستخدمين.

إذا كانت التحديثات التلقائية مُمكّنة في التطبيق، فسيتم تثبيت الإصدارات المستقبلية تلقائيًا عندما يعيد المستخدمون تشغيل Obsidian. بالإضافة إلى ذلك، نوصي بإجراء [[تحديث Obsidian#تحديثات المُثبّت|تحديثات المُثبّت]] بشكل دوري لتلقي آخر تحديثات إطار عمل Electron، بما في ذلك إصلاحات الأمان.

إذا كنت تبحث عن كيفية تقييد الوصول إلى الشبكة لـ Obsidian أثناء هذه العملية، راجع [[اعتبارات الأمان للفِرق#الشبكة والوصول|الشبكة والوصول]].

## تخصيص Obsidian

من السهل تعديل Obsidian ليناسب احتياجات فريقك. بفضل API شامل ومنظومة كبيرة من المستخدمين، يوفر Obsidian الوصول إلى العديد من الإضافات والسمات والأدوات المكملة.

للأسئلة المتعلقة بالأمان حول هذه المواضيع، يرجى الرجوع إلى [[اعتبارات الأمان للفِرق]].

### مجلدات الإعدادات

[[مجلد الإعدادات|مجلد الإعدادات]] هو المكان الذي تخزن فيه [[المصطلحات#خزنة|الخزنة]] في Obsidian إعدادات التطبيق. بشكل افتراضي، يُسمى هذا المجلد `.obsidian`، ولكن لديك المرونة لـ [[مجلد الإعدادات#تغيير مجلد الإعدادات|تغيير مجلد الإعدادات]] حسب تفضيلك.

نوصي بإنشاء قالب موحد لمجلد الإعدادات لنشره عبر أجهزة فريقك.

### الإضافات

[[الإضافات الأساسية|الإضافات الأساسية]] هي ميزات اختيارية أنشأها فريق Obsidian. هذه الميزات مدمجة في الشيفرة المصدرية الأساسية للتطبيق ويمكن تشغيلها أو إيقافها.

[[إضافات المجتمع|إضافات المجتمع]] هي ميزات من جهات خارجية تُضاف إلى تطبيق Obsidian، ويمكن تثبيتها عبر دليل المجتمع. تعتمد الإضافات الخارجية على [Obsidian API](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api). تقع الإضافات في مجلد `.obsidian/plugins` داخل الخزنة، ويمكن تثبيتها يدويًا في هذا الموقع.

### السمات والمقتطفات

تُغيّر [[السمات|السمات]] مظهر واجهة Obsidian بصريًا. مثل الإضافات، يمكن تنزيل السمات من دليل المجتمع الخاص بنا. تقع السمات في مجلد `.obsidian/themes` داخل الخزنة.

[[مقتطفات CSS|المقتطفات]] هي ملفات `.css` صغيرة تُعدّل بصريًا جوانب من واجهة Obsidian. في بعض الحالات، يمكنها أيضًا إضافة تحسينات وظيفية. تقع المقتطفات في مجلد `.obsidian/snippets` داخل الخزنة.

## الأسئلة الشائعة

للأسئلة حول إدارة الحساب والأمان، يرجى الرجوع إلى [[اعتبارات الأمان للفِرق#أمان الحساب|أمان الحساب]].

### النشر

**هل يمكنني نشر التراخيص عبر تثبيتات متعددة؟**
حاليًا، لا ندعم نشر التراخيص عبر برنامج نصي للنشر، مثل ملف `.json`. إذا كنت مهتمًا بهذه الميزة لفريقك، يرجى تقديم [طلب ميزة](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8).

**هل يمكن لـ Obsidian قفل ميزات أو إعدادات معينة عبر إعداد أو علامة تطبيق؟**
حاليًا يمكنك القيام بذلك عن طريق حظر صلاحية التحرير لمجلد `.obsidian`، أو ملفات ومجلدات محددة بداخله، كما هو موضح أعلاه. إذا كنت مهتمًا بمزيد من عناصر التحكم في الوصول لفريقك، يرجى تقديم [طلب ميزة](https://forum.obsidian.md/c/feature-requests/8).
