## What is Obsidian

Obsidian은 마크다운 편집기와 지식 기반 앱입니다.

가장 기본적인 방법으로 사용하면 마크다운 파일을 편집하고 미리 보기 할 수 있습니다. 그러나 그 진정한 강점은 밀도 높은 네트워크로 연결된 지식 베이스를 관리하는 데 있습니다.

네트워크를 어떻게 만들기 시작해야 할지 궁금하십니까? 먼저 몇 개의 [[Internal links|내부 링크]]를 만들어 보는 것부터 시작합시다!

## How we're different

### You own and control your data

우리는 지식 베이스와 같이 중요한 것에 대해 평문 텍스트를 믿습니다. 자신의 두뇌를 다른 사람의 목에 걸고 싶지 않으시겠죠? 두 번째 두뇌를 동일하게 다루세요.

동기화는 여러 기기에서 작업을 용이하게 하는 유틸리티에 불과하며, 데이터는 항상 기본적으로 하드 디스크에 저장됩니다.

파일 시스템이 클라우드를 대체할 때 파일을 다루는 유연한 옵션을 제공받게 됩니다. Dropbox로 백업을 만들 수 있고, 버전 관리를 위해 Git를 사용하거나 디스크를 암호화하여 보안을 강화할 수 있습니다. 파일 시스템에서 작동하는 것은 Obsidian 지식 베이스에서도 작동합니다.

### Links are first-class citizens

링크와 연결은 우리가 아는 것들 사이의 관계를 발견하는 데 중요합니다.

Obsidian은 이를 크게 가치 있게 여기며 [[Internal links|내부 링크]] 및 [[Graph view|그래프 보기]]를 통해 이를 촉진합니다.

존 록은 다음과 같이 말합니다...

> 단순한 생각에 힘을 발휘하는 마음의 행위는 주로 다음 세 가지이다:
>
> 1. 여러 간단한 아이디어를 하나의 복합 아이디어로 결합시키고, 이렇게 모든 복잡한 아이디어가 만들어집니다.
> 2. 두 번째는 간단한 아이디어든 복잡한 아이디어든 둘을 함께 가져와 서로 놓아서 한 번에 그들을 볼 수 있게 만드는 것이며, 그들을 하나로 합치지 않고 관계의 아이디어를 얻는 방법입니다.
> 3. 세 번째는 그들을 그들의 실제 존재에서 동반하는 다른 아이디어에서 분리하는 것입니다. 이것을 추상화라고 하며, 이것이 모든 일반 아이디어를 만드는 방법입니다.

 \- 존 록, 『인간 이해에 관한 에세이』 (1690)

계층 구조는 우리에게 1번을 제공하고, 링킹은 2번을 제공합니다. 노트 작성과 관련해서 3번이 무엇을 의미하는지에 대해서는 아직 확실하지 않지만, 프로그래밍이나 매크로와 관련이 있을 수 있습니다.
### Your own toolkit

노트 작성은 매우 개인적인 활동입니다. 당연히 모든 사람을 위한 단일한 솔루션이 없습니다.

[[Obsidian]]는 사용자에게 의견을 갖추고 조립된 제품 대신 자신만의 솔루션을 발견하고 만들 수 있는 기반과 다양한 기능적인 빌딩 블록을 제공합니다.

기반은 파일을 보고, 편집하고 검색할 수 있는 것입니다. 미니멀리스트를 위해서는 그게 충분합니다.

거기에 추가하여, 독립적인 빌딩 블록을 추가하여 노트 작성에 기능을 추가할 수 있습니다:

- 수업 노트를 작성 중이라면 [[Audio recorder|오디오 녹음기]]와 LaTeX 수학이 유용할 것입니다.
- 업무 노트를 작성 중이라면 [[Slides|슬라이드]]와 [[backlinks|백링크]]가 유용할 것입니다.
- 연구자라면 [[Graph view|그래프 뷰]]와 [[Word count|단어 개수]]가 도구상자에 필수적일 것입니다.

우리는 플러그인이 모든 문제를 해결하는 만병통치약이 될 것이라고 기대하지는 않지만, 인터페이스를 복잡하게 만들 필요가 없는 모든 기능 없이 단일체 솔루션보다 더 가까워졌습니다.

우리는 [[CSS snippets|CSS 스니펫]], [[Themes|테마]], 그리고 [[Community plugins|커뮤니티 플러그인]]을 지원하여 인터페이스를 더 많이 사용자 정의하고 일반적이지 않은 사용 사례를 지원합니다.

## Follow our development

Obsidian을 최고이며 가장 정제된 생각 처리 도구로 만드는 방법이 궁금하신가요? 우리가 어떤 작업을 하고 있는지 확인하려면 [로드맵](https://obsidian.md/roadmap/)을 확인하세요.

저희의 Twitter 핸들은 [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)이며, 언제든지 팔로우하실 수 있습니다. 주로 제품 업데이트에 관한 트윗을 합니다.

