---
permalink: early-access
---
_얼리 액세스 버전_을 활성화하여 향후 릴리스에 미리 접근하세요. 얼리 액세스 버전은 [[Catalyst 라이선스]]를 가진 사용자만 이용할 수 있습니다.

> [!warning] 경고
> 얼리 액세스 버전은 베타 릴리스입니다. 새로운 기능이 포함되어 있지만 안정성이 떨어질 수 있습니다. 보다 안정적인 경험을 선호한다면 얼리 액세스 버전을 활성화하지 마세요.
> 
> 커뮤니티 플러그인 및 테마 개발자들도 다른 사용자와 동시에 얼리 액세스 버전을 받습니다. 새로운 기능을 지원하기 위해 업데이트해야 하는 개발자들에게 인내심을 가져주세요.

## 데스크톱에서 얼리 액세스 버전 활성화하기

얼리 액세스 버전이 출시되는 즉시 받으려면 다음 단계를 따르세요:

1. **[[설정]]**을 엽니다.
2. 사이드바에서 **일반**을 선택합니다.
3. **계정 → 내 계정**에서 **로그인**을 선택합니다.
4. **이메일**에 이메일을 입력합니다.
5. **비밀번호**에 비밀번호를 입력합니다.
6. 로그인한 후, **[[설정]]**으로 돌아갑니다.
7. 사이드바에서 **일반**을 선택합니다.
8. **앱**에서 **얼리 액세스 버전 가져오기**를 활성화합니다.
9. **업데이트 확인**을 클릭한 다음 **재시작**을 클릭합니다.

## 모바일 기기에서 얼리 액세스 버전 설치하기

모바일 기기에서 얼리 액세스 버전을 설치하는 방법을 확인하려면 다음 단계를 따르세요:

1. [Discord](<https://discord.com>)를 다운로드하고 설치합니다.
2. [Obsidian Discord 서버](https://discord.gg/obsidianmd)에 참여합니다.
3. [[Catalyst 라이선스#Discord 배지 받기|Discord 배지를 받아]] Insider 채널에 접근합니다.
4. `#insider-welcome` 채널에서 기기 유형에 맞는 다운로드 접근 방법에 대한 안내를 확인할 수 있습니다.

## 문제 보고 및 기타 피드백

얼리 액세스 버전에서 문제를 발견한 경우 Obsidian 팀에 보고하는 것을 고려해 주세요. 문제를 보고하기 전에 [포럼](https://forum.obsidian.md/)이나 Discord에서 이미 보고된 사항인지 검색해 보세요.

문제를 보고하려면 다음 채널 중 하나를 이용하세요:

- Discord에서 해당하는 `#insider-release` 채널에 문제를 보고합니다.
- 포럼에서 [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7) 아래에 새 토픽을 생성합니다.

문제를 보고할 때 빌드 버전과 실행 중인 OS를 포함해 주세요. 빌드 버전은 **[[설정]] → 정보 → 앱 → 현재 버전**에서 확인할 수 있습니다.

## 데스크톱에서 공개 버전으로 되돌리기

데스크톱에서 공개 버전(얼리 액세스가 아닌)으로 되돌리려면:

1. 얼리 액세스 버전을 비활성화합니다.
   1. **[[설정]]**을 엽니다.
   2. 사이드바에서 **일반**을 선택합니다.
   3. **앱**에서 **얼리 액세스 버전 가져오기**를 비활성화합니다.
2. Obsidian을 닫습니다.
3. `obsidian-VERSION.asar` 파일을 삭제합니다. 여기서 `VERSION`은 Obsidian 버전입니다.
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. Obsidian을 다시 시작합니다.

## 모바일에서 공개 버전으로 되돌리기

모바일에서 공개 버전(얼리 액세스가 아닌)으로 되돌리려면:

1. 보관함 데이터를 백업합니다.
2. Obsidian을 삭제합니다.
3. Play Store 또는 Apple App Store에서 Obsidian을 다시 설치합니다.
4. 백업에서 보관함 데이터를 복원합니다.
5. Obsidian을 엽니다.
