---
permalink: web-clipper/highlight
---
[[Вступ до Obsidian Web Clipper|Web Clipper]] дозволяє виділяти текст на вебсторінках і обирати елементи, які ви хочете зберегти до Obsidian. Ваші виділення зберігаються, тому ви можете повернутися до них, коли знову відвідаєте сторінку.

Виділення можна [[Збереження вебсторінок|захопити]] й зберегти до Obsidian, коли ви відкриваєте розширення.

## Увімкнення виділення

Ви можете увімкнути виділення кількома способами залежно від вашого браузера:

- Значок виділення на панелі розширення.
- Сполучення клавіш для активації розширення з клавіатури.
- Контекстне меню, натиснувши правою кнопкою миші на вебсторінці, яку ви переглядаєте.

Після увімкнення виділення ви можете обирати текст, зображення та елементи, які хочете виділити.

## Налаштування виділення

Ви можете змінити поведінку виділення, перейшовши до налаштувань Web Clipper. Тут ви також можете експортувати свої виділення у файл `.json`.

Існує три варіанти вставлення виділень у збережену нотатку через [[Змінні|змінну]] `{{content}}`:

- **Виділити вміст на сторінці** — додає виділення безпосередньо в текст за допомогою [[Obsidian Flavored Markdown|синтаксису]] `==highlight==`.
- **Замінити вміст нотатки** — повертає список виділень без вмісту сторінки.
- **Немає виділень** — повертає оригінальний вміст без виділень.

Ви можете додати виділення безпосередньо до вашого шаблону за допомогою змінної `{{highlights}}`, наприклад:

```
{{highlights|map: item => item.text|join:"\n\n"}}
```
