---
permalink: web-clipper/highlight
aliases:
  - Виділення вебсторінок
---
[[Вступ до Obsidian Web Clipper|Web Clipper]] дозволяє виділяти текст на вебсторінках і обирати елементи, які ви хочете зберегти до Obsidian. Виділення зберігаються, тому ви можете бачити їх, коли знову відвідаєте сторінку.

Виділення можна зберегти до Obsidian за допомогою розширення. Ви можете налаштувати параметри виділення в налаштуваннях розширення.

<div style="padding:62.29% 0 0 0;position:relative;"><div class="interface" style="height:100%;left:0;position:absolute;top:0;width:100%;"><iframe src="https://fast.wistia.net/embed/iframe/f2674kdaot?web_component=true&seo=false" title="2026-04-22 Video" allow="autoplay; fullscreen" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="no" class="wistia_embed" name="wistia_embed" width="100%" height="100%"></iframe></div></div>

## Використання виділення

Виділення можна використовувати на вебсторінках у реальному часі або в [[Читач]]. У режимі Reader виділення тексту дає можливість додати його до виділень.

Ви також можете автоматично додавати виділений текст до своїх виділень, активувавши маркер:

- Значок виділення на панелі розширення або панелі інструментів Reader.
- Сполучення клавіш для активації розширення з клавіатури.
- Контекстне меню, натиснувши правою кнопкою миші на вебсторінці, яку ви переглядаєте.

Коли маркер увімкнено, будь-який виділений текст, зображення та елементи додаватимуться до ваших виділень. Усі наведені вище способи також дозволяють вимкнути маркер.

## Додавання виділень до нотаток

Існує три варіанти вставлення виділень у збережені нотатки:

- **Виділити вміст на сторінці** — додає виділення безпосередньо в текст за допомогою [[Obsidian Flavored Markdown|синтаксису]] `==highlight==`.
- **Замінити вміст нотатки** — повертає список виділень без вмісту сторінки.
- **Немає виділень** — повертає оригінальний вміст без виділень.
 
Ці параметри змінюють [[Змінні|змінну]] `{{content}}` у вашому шаблоні. Ви також можете додати виділення безпосередньо до вашого шаблону за допомогою змінної `{{highlights}}`, наприклад:

```
{{highlights|map: item => item.text|join:"\n\n"}}
```

## Перегляд і пошук виділень

Усі створені вами виділення можна переглянути на сторінці виділень. Ви можете відкрити цю сторінку, перейшовши до **Налаштування** → **Виділення**.

## Експорт виділень

Виділення можна експортувати у файл `.json` як на сторінці налаштувань, так і на сторінці виділень.
