---
permalink: web-clipper/templates
description: 'Навчіться створювати шаблони, які автоматично захоплюють та впорядковують метадані вебсторінок за допомогою Web Clipper.'
---
[[Вступ до Obsidian Web Clipper|Web Clipper]] дозволяє створювати шаблони, які автоматично захоплюють та організовують метадані з вебсторінок. Приклади шаблонів доступні у репозиторії [clipper-templates](https://github.com/kepano/clipper-templates).

## Створення або редагування шаблону

Щоб **створити** шаблон, перейдіть до налаштувань Web Clipper і натисніть кнопку **Новий шаблон** на бічній панелі. Також можна **дублювати** шаблон у меню **Більше** у верхньому правому куті.

Щоб **редагувати** шаблон, оберіть його на бічній панелі. Ваші зміни будуть збережені автоматично.

Шаблони використовують [[Змінні]] та [[Фільтри]], які дозволяють налаштувати спосіб збереження контенту.

## Імпорт та експорт шаблонів Web Clipper

Щоб імпортувати шаблон:

1. Відкрийте розширення та натисніть значок шестерні **[[Налаштування]]**.
2. Перейдіть до будь-якого шаблону у списку.
3. Натисніть **Імпорт** у верхньому правому куті або перетягніть файл(и) шаблону `.json` у будь-яке місце області шаблону.

Щоб експортувати шаблон, натисніть **Експорт** у верхньому правому куті. Це завантажить файл шаблону `.json`. Також можна скопіювати дані шаблону до буфера обміну через меню **Більше**.

## Налаштування шаблону

### Поведінка

Визначте, як контент із Web Clipper буде додаватися до Obsidian:

- **Створити нову нотатку**
- **Додати до існуючої нотатки**, зверху або знизу
- **Додати до щоденної нотатки**, зверху або знизу (потрібно, щоб додаток [[Щоденні нотатки]] був активним)

### Автоматичне спрацювання шаблону

Тригери шаблону дозволяють автоматично обирати шаблон на основі URL поточної сторінки або даних [schema.org](https://schema.org/). Для кожного шаблону можна визначити кілька правил, розділених новим рядком.

Перший збіг у вашому списку шаблонів визначає, який шаблон буде використано. Ви можете перетягувати шаблони вгору та вниз у налаштуваннях Web Clipper, щоб змінити порядок перевірки збігів.

#### Просте зіставлення URL

Просте зіставлення спрацьовує, якщо URL поточної сторінки *починається з* заданого шаблону. Наприклад:

- `https://obsidian.md` спрацює для будь-якого URL, що починається з цього тексту.

#### Зіставлення за регулярним виразом

Ви можете спрацьовувати шаблони на основі складніших шаблонів URL за допомогою регулярних виразів. Оберніть ваш регулярний вираз у скісні риски (`/`). Пам'ятайте про екранування спеціальних символів (таких як `.` та `/`) зворотною скісною рискою (`\`). Наприклад:

- `/^https:\/\/www\.imdb\.com\/title\/tt\d+\/reference\/?$/` спрацює для будь-якої довідкової сторінки IMDB.

#### Зіставлення за schema.org

Ви можете спрацьовувати шаблони на основі даних [schema.org](https://schema.org/), наявних на сторінці. Використовуйте префікс `schema:`, за яким слідує ключ схеми, за яким ви хочете зіставити. Також можна вказати очікуване значення. Наприклад:

- `schema:@Recipe` спрацює для сторінок, де тип схеми — "Recipe".
- `schema:@Recipe.name` спрацює для сторінок, де присутній `@Recipe.name`.
- `schema:@Recipe.name=Cookie` спрацює для сторінок, де `@Recipe.name` має значення "Cookie".

Значення schema.org також можна використовувати для [[Змінні#Змінні Schema.org|попереднього заповнення даних у шаблонах]].

### Контекст інтерпретатора

Коли увімкнено [[Інтерпретатор|Інтерпретатор]], ви можете використовувати [[Змінні#Змінні промптів|змінні промптів]] для вилучення вмісту сторінки за допомогою природної мови. Для кожного шаблону можна визначити [[Інтерпретатор#Контекст|контекст]], до якого Інтерпретатор має доступ.
