---
permalink: teams/publish
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Publishing for teams
---
Obsidian উইকি, নলেজ বেস, ডকুমেন্টেশন এবং অন্যান্য ধরনের ওয়েবসাইট তৈরি ও সম্পাদনা করা সহজ করে তোলে। এটি অভ্যন্তরীণ এবং বাহ্যিক উভয় সাইটের জন্য একটি সম্পাদনা টুল বা CMS হিসেবে ব্যবহার করা যেতে পারে।

## পাবলিশিং টুল এবং পরিষেবা

আপনি অফিসিয়াল [[Obsidian Publish পরিচিতি|Obsidian Publish]] পরিষেবা ব্যবহার করে পাবলিক এবং প্রাইভেট সাইট তৈরি করতে পারেন, এবং সরাসরি Obsidian অ্যাপ থেকে পাবলিশ করতে পারেন।

Obsidian বিভিন্ন তৃতীয় পক্ষের পাবলিশিং টুলের সাথেও কাজ করে। Obsidian বেশিরভাগ স্ট্যাটিক সাইট জেনারেটরের (SSG) সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, যেমন Jekyll, Hugo, Astro এবং Quartz। কমিউনিটি প্লাগইনের মাধ্যমে আপনি Confluence, Jira এবং আরো অনেক পরিষেবায় পাবলিশ করতে পারেন।

## Obsidian Publish-এর জন্য উন্নত সহযোগিতা

একটি [[Obsidian Publish পরিচিতি|Obsidian Publish]] সাইট সেট আপ করার বিষয়ে আরো তথ্যের জন্য, দয়া করে নিম্নলিখিত আর্টিকেলগুলো পর্যালোচনা করুন:

- [[Obsidian Publish পরিচিতি]]
- [[Publish সাইটে সহযোগিতা করুন]]
- [[Publish সীমাবদ্ধতা]]

আপনি যদি একটি বড় দলের অংশ হন, তাহলে আপনার Obsidian Publish-কে Git-এর মতো একটি আরো উন্নত ভার্সন কন্ট্রোল সিস্টেমের সাথে যুক্ত করার প্রয়োজন হতে পারে। আপনি একটি বাহ্যিক ভার্সন কন্ট্রোল সিস্টেমের সাথে Publish একত্রিত করতে পারেন, অথবা একাধিক ব্যবহারকারীর মধ্যে পরিবর্তনগুলো সিঙ্ক রাখতে [[Obsidian Sync পরিচিতি|Obsidian Sync]]-এর মতো একটি সিঙ্কিং পরিষেবার সাথে এটি ব্যবহার করতে পারেন।

উদাহরণস্বরূপ, এই ডকুমেন্টেশন সাইটটি Obsidian Publish-এ হোস্ট করা হয় এবং একটি পাবলিক [GitHub রিপোজিটরির](https://github.com/obsidianmd/obsidian-help) মাধ্যমে ভার্সন কন্ট্রোল পরিচালনা করা হয়।

### মিডিয়া

Obsidian Publish মূলত প্লেইন টেক্সট ফাইল এবং ছোট ছবি প্রক্রিয়া করে সেগুলো একটি ওয়েবসাইটে দেখার জন্য উপস্থাপন করতে ডিজাইন করা হয়েছে। Obsidian Publish বড় ফাইল সাইজের মিডিয়া, যেমন উচ্চ-রেজোলিউশনের ইমেজ গ্যালারি এবং ভিডিও হোস্ট করার জন্য ডিজাইন করা হয়নি। এর জন্য আমরা আপনার অ্যাসেট একটি ডেডিকেটেড CDN-এ হোস্ট করার পরামর্শ দিই।

### প্রায়শই জিজ্ঞাসিত প্রশ্নাবলী

**প্রতিটি কর্মচারীর কি একটি Publish সাবস্ক্রিপশন কেনার প্রয়োজন আছে?**
না। শুধুমাত্র সাইটের মালিকেরই একটি Obsidian Publish সাবস্ক্রিপশন কেনার প্রয়োজন।
