---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
---
Το Obsidian προσφέρει πολλές υπηρεσίες και άδειες διαθέσιμες για αγορά.

- [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- Συγχρονισμός σημειώσεων μεταξύ συσκευών.
- [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- Δημοσίευση σημειώσεων στον ιστό.
- [[Πίστωση Obsidian]]
	- Αγορά και δωρεά υπηρεσιών Obsidian.
- [[Εμπορική άδεια]]
	- Υποστηρίξτε το Obsidian και γίνετε προβεβλημένος οργανισμός.
- [[Καταλυτική άδεια]]
	- Υποστηρίξτε το Obsidian και αποκτήστε εκδόσεις πρώιμης πρόσβασης.

 [[Έκπτωση για εκπαίδευση και μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς|Εκπτώσεις]] είναι διαθέσιμες για Obsidian Sync και Publish για εκπαιδευτικούς και μη κερδοσκοπικούς οργανισμούς. Δείτε την [[Πολιτική επιστροφής χρημάτων]] μας για περισσότερες πληροφορίες.

## Αγορά υπηρεσίας ή άδειας

1. Συνδεθείτε ή δημιουργήστε [τον λογαριασμό σας στο Obsidian](https://obsidian.md/account).
2. Μεταβείτε στην ενότητα που αντιστοιχεί στο στοιχείο που θέλετε να αγοράσετε:
    1. Το **Obsidian Sync** βρίσκεται στην ενότητα **Sync**.
    2. Το **Obsidian Publish** βρίσκεται στην ενότητα **Publish**.
    3. Η **Πίστωση Obsidian** βρίσκεται στην ενότητα **Billing**.
    4. Οι **Εμπορικές άδειες** βρίσκονται στην ενότητα **License**.
    5. Οι **Άδειες Catalyst** βρίσκονται στην ενότητα **Catalyst**.
3. Κάντε κλικ στο μοβ κουμπί **Buy** για να συνεχίσετε με την αγορά σας.

Δεχόμαστε τις ακόλουθες μεθόδους πληρωμής: Stripe, PayPal, WeChat και AliPay.

> [!info] PayPal και χρεώσεις
> Οι αγορές μέσω PayPal θα επεξεργαστούν σε Καναδικά Δολάρια (CAD). Ενδέχεται να επιβαρυνθείτε με χρέωση ξένης συναλλαγής από τον εκδότη της κάρτας σας, και το PayPal μπορεί να χρεώσει τέλος μετατροπής νομίσματος.

Μετά την ολοκλήρωση της πληρωμής σας, θα λάβετε απόδειξη από την υπηρεσία μέσω της οποίας πραγματοποιήσατε την αγορά.

## Δημιουργία τιμολογίου

Το Obsidian δημιουργεί τιμολόγιο για όλες τις αγορές εντός του λογαριασμού σας. Για να ανακτήσετε το τιμολόγιό σας:

1. Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας στο Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Μεταβείτε στην ενότητα **Billing**.
3. Δίπλα στο **Invoices and refunds**, επιλέξτε **View**.
    1. Εάν είναι διαθέσιμα πολλαπλά τιμολόγια, επιλέξτε το τιμολόγιο που θέλετε να ελέγξετε και κάντε κλικ στο **View** ή **Download**.

### Επεξεργασία τιμολογίου

Εάν χρειάζεται να επεξεργαστείτε πληροφορίες στο τιμολόγιο, όπως τη διεύθυνση χρέωσης ή τον αριθμό ΦΠΑ, ακολουθήστε αυτά τα βήματα:

1. Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας στο Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Μεταβείτε στην ενότητα **Billing**.
3. Δίπλα στο **Invoices and refunds**, επιλέξτε **View**.
    1. Εάν είναι διαθέσιμα πολλαπλά τιμολόγια, επιλέξτε το τιμολόγιο που θέλετε να ελέγξετε και κάντε κλικ στο **View**.
4. Στην ενότητα **Bill To:**, το πλαίσιο κειμένου θα είναι επεξεργάσιμο.
5. Κάντε τις αλλαγές σας και στη συνέχεια μπορείτε να κατεβάσετε το ενημερωμένο τιμολόγιό σας.
