---
permalink: credit
---
Η Πίστωση Obsidian είναι ένας τύπος προπληρωμένης πίστωσης που μπορεί να αγοραστεί εκ των προτέρων και να εφαρμοστεί σε αγορές οποιασδήποτε υπηρεσίας ή άδειας Obsidian. Η Πίστωση Obsidian μπορεί να [[#Δωροδοκία|δωριστεί]] σε άλλους χρήστες Obsidian, όπως φίλους, οικογένεια και συναδέλφους.

Η Πίστωση Obsidian θα εφαρμόζεται πριν από οποιαδήποτε οφειλόμενη πληρωμή, συμπεριλαμβανομένων των αυτόματων ανανεώσεων. Η Πίστωση Obsidian **δεν** είναι επιλέξιμη για επιστροφή χρημάτων σύμφωνα με την [[Πολιτική επιστροφής χρημάτων|Πολιτική επιστροφής χρημάτων]] μας.

## Προσθήκη πίστωσης

1. Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Στην ενότητα [Χρεώσεις](https://obsidian.md/account/billing), μεταβείτε στο **Πίστωση Obsidian** και επιλέξτε **Αγορά πίστωσης**.
3. Εισάγετε το ποσό Πίστωσης Obsidian που θέλετε να αγοράσετε. Το ποσό είναι σε δολάρια ΗΠΑ.
4. Συνεχίστε με την πληρωμή της πίστωσης με οποιαδήποτε από τις υποστηριζόμενες μεθόδους πληρωμής.

> [!Note] Φόρος πωλήσεων
> Οποιοσδήποτε εφαρμοστέος [[Φόρος πωλήσεων|φόρος πωλήσεων]] θα χρεωθεί όταν πραγματοποιήσετε αγορά ενός προϊόντος, όπως το Obsidian Sync, και όχι όταν αγοράζετε Πίστωση Obsidian.
>
> Εάν σκοπεύετε να καλύψετε αυτόματες ανανεώσεις με την πίστωσή σας, λάβετε υπόψη αυτόν τον παράγοντα.

## Δωροδοκία

Αν και το Obsidian είναι εντελώς δωρεάν στη χρήση, μπορείτε να κάνετε δώρο Πίστωση Obsidian για να βοηθήσετε κάποιον να αποκτήσει μια πρόσθετη υπηρεσία όπως το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] ή μια [[Εμπορική άδεια|Εμπορική άδεια]] για χρήση του Obsidian στη δουλειά.

Παρακαλώ σημειώστε ότι η Πίστωση Obsidian **δεν μπορεί** να ξαναδωριστεί μόλις εξαργυρωθεί. Ο αρχικός παραλήπτης δεν θα μπορεί να τη μεταφέρει ή να τη μοιραστεί με άλλους.

## Αποστολή Πίστωσης Obsidian

Στο Obsidian, δεν δωρίζετε ένα συγκεκριμένο προϊόν, αλλά Πίστωση Obsidian που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για οτιδήποτε. Είναι σαν μια δωροκάρτα Obsidian.

1. Εάν δεν έχετε ήδη [[Πίστωση Obsidian]], πρέπει πρώτα να [[Πίστωση Obsidian#Προσθήκη πίστωσης|αγοράσετε πίστωση]].
2. Μεταβείτε στην ενότητα [Χρεώσεις](https://obsidian.md/account/billing) του λογαριασμού σας και επιλέξτε **Αποστολή πίστωσης**.
3. Ακολουθήστε τις οδηγίες για να λάβετε έναν σύνδεσμο εξαργύρωσης να στείλετε εσείς, ή να στείλουμε εμείς ένα ανώνυμο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο στον παραλήπτη.
4. Κάντε κλικ στο **Αποστολή δώρου** για να ολοκληρώσετε τη δωρεά. Θα σας αποσταλεί ηλεκτρονικό ταχυδρομείο επιβεβαίωσης.
5. Αφού στείλετε ένα δώρο, μπορείτε να το δείτε στο **Χρεώσεις → Ιστορικό δώρων**. Μπορείτε να δείτε την κατάσταση κάθε δώρου και να ακυρώσετε αυτά που δεν έχουν εξαργυρωθεί ακόμα.

## Λήψη Πίστωσης Obsidian

Εάν έχετε λάβει έναν σύνδεσμο εξαργύρωσης ή ένα ανώνυμο ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, ακολουθήστε αυτά τα βήματα για να εξαργυρώσετε την Πίστωση Obsidian σας:

1. Συνδεθείτε ή δημιουργήστε τον [λογαριασμό σας Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Ανοίξτε τον σύνδεσμο εξαργύρωσης ή κάντε κλικ στον σύνδεσμο στο ηλεκτρονικό σας ταχυδρομείο.
3. Επιβεβαιώστε ότι θέλετε να λάβετε τις πιστώσεις.
4. Οι πιστώσεις θα κατατεθούν στον λογαριασμό σας, έτοιμες για χρήση.

Ο αγοραστής θα ειδοποιηθεί ότι έχετε εξαργυρώσει την Πίστωση Obsidian.
