---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
---
Προσφέρουμε πλήρεις επιστροφές χρημάτων εντός 7 ημερών από την αγορά χωρίς καμία ερώτηση για τις ακόλουθες υπηρεσίες:

- [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]]

> [!Warning] Μη επιστρέψιμες αγορές
> Ορισμένες αγορές **δεν** είναι επιστρέψιμες:
> 
> - Οι [[Καταλυτική άδεια|άδειες Catalyst]] και οι [[Εμπορική άδεια|Εμπορικές άδειες]] δεν είναι επιστρέψιμες. Προορίζονται για την υποστήριξη της ανάπτυξης του Obsidian και δεν αποτελούν υπηρεσίες.
> - Η [[Πίστωση Obsidian]] δεν είναι επιστρέψιμη επειδή η πίστωση μπορεί να μεταφερθεί σε άλλον λογαριασμό.

> [!tip] Μιλήστε με ένα άτομο
> Εάν αντιμετωπίζετε οποιοδήποτε πρόβλημα με μια συναλλαγή ή χρειάζεστε επιστροφή χρημάτων μετά από 7 ημέρες από την αγορά λόγω εξαιρετικών συνθηκών, [[Βοήθεια και υποστήριξη#Επικοινωνία με την υποστήριξη Obsidian|επικοινωνήστε με την υποστήριξη Obsidian]].

## Αίτημα επιστροφής χρημάτων

1. Συνδεθείτε στον [λογαριασμό σας Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Στην ενότητα **Χρέωση → Τιμολόγια και επιστροφές χρημάτων**, επιλέξτε **Προβολή**.
3. Δίπλα στις πληρωμές για τις οποίες θέλετε επιστροφή χρημάτων, εάν πληροίτε τις προϋποθέσεις για επιστροφή, θα δείτε έναν σύνδεσμο **Λήψη επιστροφής**. Κάντε κλικ σε αυτόν.
4. Η υπηρεσία σας θα αφαιρεθεί και τυχόν αυτόματες ανανεώσεις θα ακυρωθούν επίσης. Εάν επιβεβαιώσετε ότι θέλετε να συνεχίσετε, κάντε κλικ στο **Αίτημα επιστροφής**.

## Συχνές ερωτήσεις

**Τι συμβαίνει αν ζητήσω επιστροφή χρημάτων για την υπηρεσία μου;**
Η επιστροφή χρημάτων για μια συνδρομή Obsidian Sync ή Obsidian Publish οδηγεί στη διαγραφή τυχόν απομακρυσμένων θησαυροφυλακίων ή ιστοσελίδων publish, τα οποία δεν μπορούν να ανακτηθούν ακόμα κι αν εγγραφείτε ξανά. Ωστόσο, τα τοπικά δεδομένα στις συσκευές σας θα παραμείνουν ανεπηρέαστα.

**Τι γίνεται αν χάσω μια πληρωμή και η συνδρομή μου λήξει; Θα χάσω τα δεδομένα του απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου μου;**
Όχι, τα δεδομένα σας διατηρούνται σε τέτοιες περιπτώσεις για 30 ημέρες. Εάν δεν ανανεώσετε τη συνδρομή σας εντός αυτής της περιόδου, τα δεδομένα του απομακρυσμένου θησαυροφυλακίου ή της ιστοσελίδας publish θα διαγραφούν. Τα τοπικά δεδομένα σας θα παραμείνουν ανεπηρέαστα.

**Εάν πληρώ τις προϋποθέσεις για έκπτωση αλλά έχω πληρώσει για τη συνδρομή μου τις τελευταίες 7 ημέρες, τι πρέπει να κάνω;**
Παρακαλούμε επικοινωνήστε με την [[Βοήθεια και υποστήριξη#Επικοινωνία με την υποστήριξη Obsidian|υποστήριξη Obsidian]] ώστε να αξιολογήσουμε τις επιλογές σας.
^discount-then-refund

**Αγόρασα τη συνδρομή μου πριν από μερικές εβδομάδες και τώρα πληρώ τις προϋποθέσεις για έκπτωση. Μπορώ να λάβω μερική επιστροφή χρημάτων;**
Κατανοούμε ότι ορισμένοι μπορεί να αγόρασαν Sync ή Publish χωρίς εκπτώσεις, είτε επειδή δεν γνώριζαν την έκπτωση είτε επειδή δεν πληρούσαν τις προϋποθέσεις εκείνη τη στιγμή. Δυστυχώς, δεν προσφέρουμε επιστροφές χρημάτων σε τέτοιες περιπτώσεις. Ωστόσο, οι μελλοντικές ανανεώσεις θα εφαρμόσουν αυτόματα την έκπτωση εάν η έκπτωση εξακολουθεί να ισχύει.
^purchase-then-discount-then-refund
