---
permalink: sales-tax
---
Σε ορισμένες δικαιοδοσίες, το Obsidian υποχρεούται να εισπράττει φόρους πωλήσεων εκ μέρους πελατών που αγοράζουν άδειες λογισμικού και υπηρεσίες. Οι φόροι πωλήσεων μπορεί να ισχύουν για τις [[Εμπορική άδεια|Εμπορικές άδειες]], το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] και το [[Εισαγωγή στο Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. Οι φόροι πωλήσεων γενικά δεν ισχύουν για την [[Πίστωση Obsidian]] και την [[Καταλυτική άδεια|Catalyst]], αν και υπάρχουν εξαιρέσεις.

Για τον προσδιορισμό των φόρων που εφαρμόζονται στην αγορά σας, χρησιμοποιούμε τη χώρα και τον ταχυδρομικό κώδικα που παρέχετε κατά την ολοκλήρωση αγοράς ή στην ενότητα Χρεώσεις του πίνακα ελέγχου σας. Αυτές οι πληροφορίες αποθηκεύονται στον λογαριασμό σας, ώστε να μπορούμε να χρεώνουμε σωστά τον φόρο πωλήσεων σε περίπτωση αλλαγής στη φορολογική νομοθεσία ή άλλων απαιτήσεων που μας υποχρεώνουν να το πράξουμε.

## Φορολογική απαλλαγή

Ανάλογα με τη χώρα και την κατάστασή σας, μπορεί να δικαιούστε απαλλαγή από φόρους υποβάλλοντας τον Αριθμό Φορολογικού Μητρώου (ΑΦΜ), τον αριθμό ΦΠΑ, το αναγνωριστικό ΦΠΑ ή το πιστοποιητικό φορολογικής απαλλαγής.

Μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για φορολογική απαλλαγή μέσω της ενότητας Χρεώσεις του [Πίνακα ελέγχου λογαριασμού](https://obsidian.md/account/billing). Εάν η αίτησή σας εγκριθεί, οι μελλοντικές αγορές δεν θα χρεώνονται με φόρους.

### Υποβολή αίτησης για απαλλαγή

1. Συνδεθείτε στον [λογαριασμό Obsidian](https://obsidian.md/account/billing) σας.
2. Μεταβείτε στην ενότητα [Χρεώσεις](https://obsidian.md/account/billing).
3. Στα δεξιά του _Φορολογική Απαλλαγή_, επιλέξτε το κουμπί **Διαχείριση**.
4. Στο αναδυόμενο παράθυρο:
    1. Εισαγάγετε τη χώρα σας.
    2. Εισαγάγετε τον ταχυδρομικό σας κώδικα, εάν ισχύει.

Ανάλογα με τη χώρα σας, μπορεί να απαιτείται η υποβολή αριθμού ΦΠΑ ή πιστοποιητικού φορολογικής απαλλαγής.

- Αριθμός ΦΠΑ
	- Εισαγάγετε τον αριθμό ΦΠΑ σας και επιλέξτε **Αποθήκευση** για να υποβάλετε την αίτησή σας.
- Πιστοποιητικό φορολογικής απαλλαγής
	1. Στο _Πιστοποιητικό φορολογικής απαλλαγής_, επιλέξτε το κουμπί **Περιήγηση** για να επιλέξετε το πιστοποιητικό απαλλαγής φόρου πωλήσεων από τη συσκευή σας. Βεβαιωθείτε ότι το αρχείο είναι σε μορφή `.pdf` και είναι μικρότερο από 3 MB.
	2. Αφού επιλέξετε το αρχείο, επιλέξτε **Μεταφόρτωση** για να υποβάλετε την αίτησή σας.

Η διαδικασία επαλήθευσης μπορεί να είναι άμεση ανάλογα με την τοποθεσία σας. Μόλις εγκριθεί, οι μελλοντικές αγορές δεν θα χρεώνονται με φόρους.

> [!note] Σημείωση: η υποβολή αίτησης για φορολογική απαλλαγή θα ενημερώσει επίσης τη διεύθυνση χρέωσής σας στον ταχυδρομικό κώδικα που επιλέξατε.
