## Obsidianとは何ですか?

Obsidianはマークダウンエディタであると同時にナレッジベースアプリでもあります。

最も基本的な使い方としてはマークダウンファイルの編集とプレビューを行うことが可能です。しかしその真の力は密にネットワーク化されたナレッジベースを管理することによって発揮されます。

ではどのようにネットワークを作り始めればよいでしょうか。まずは[[内部リンク|内部リンク]]を作成することから始めてみましょう。
	

## 他のソフトウェアとどのように異なりますか?

==*私たちは、あなたのデータはあなた自身が所持し管理することを望んでいます*==

私たちはプレーンテキストがナレッジベースと同じくらい重要なものであると信じています。自分の脳を他人の首にのせたくはないはずです。あなたの第二の脳も同様に扱ってください。

同期は複数のデバイスでの作業に役立つ便利な機能ですが、あなたのデータはまず第一に、常にあなたの所有するハードディスク上にあるべきだと考えています。

ファイルシステムをクラウドに置き換ると、ファイル管理についての柔軟な選択肢を手に入れることができます。Dropboxでファイルをバックアップしたり、Gitを使ったバージョン管理やセキュリティのためにディスクを暗号化したりすることが可能です。また、ファイルシステム上で動作するものはどのようなものであれ、Obsidianでのナレッジベース上でも動作することができます。

==*リンクは第一級オブジェクトです*==

リンクやコネクションは知識間の関係性を発見するのにきわめて重要です。

Obsidianはこのことに非常に価値を置いており、特に[[内部リンク|内部リンク]]と[[グラフビュー|グラフビュー]]の使用を推奨しています。
	
John Lockeは次のように言っています。

>精神は単純な観念に対して力を行使するものであり、その精神の働きは主に次の三つである。
> 1. 複数の単純な観念をひとつの複合化された観念へと結合し、それによってすべての複雑な観念が作られる。
> 2. 第二に、単純であろうと複雑であろうと、一つに統合することなく二つの観念を共においておき、それらを一度に見ることができるようにすれば、精神は諸関係についてのすべての観念を得る。
> 3. 第三に、現実の存在についてそれらに付随する他のすべての観念から分離すること。これはいわゆる抽象化とよばれ、こうして全ての一般的な観念ができあがる。

 \- John Locke, An Essay Concerning Human Understanding (1690)

ヒエラルキーは一番目の働きを与え、リンキングは二番目の働きを私たちに与えます。三番目がノートテイキングの文脈でどんなことを意味するのかはまだ不確かですが、プログラミングやマクロと関係があるのかもしれません。

==*あなた自身のツールキットです*==

ノートテイキングはきわめて個人的な活動です。当然ながらすべての人にとっての万能な解決策となるようなものは存在しません。

 [[Obsidian]]は、要望集約型のソフトウェアとなるのではなく、あなた自身の解決策を発見し作り上げるための土台と多数の機能要素を提供します。

その土台となるものはファイルの閲覧機能と編集機能、そして検索機能です。ミニマリストとってはそれだけで十分です。

それに加えて、あなたのノートテイキングに次のような独立した機能要素を別個で追加することができます。

- あなたが授業ノートをとっているならば、[[オーディオレコーダー]]とLaTex mathが役立つかもしれません。

- あなたが業務用のノートをとっているならば、[[プラグイン/スライド]]と[[バックリンク]]が役に立つかもしれません。

- あなたが研究者なら、[[グラフビュー]]と[[ワードカウント]]がツールキットとしてきわめて重要かもしれません。

プラグインがあらゆる問題を解決するための特効薬になるとは考えていません。しかしモノリシックソリューションと比較して、プラグインがあればインターフェースを散らかすような機能を付属させることなく、私たちひとりひとりの解決策へと近づくことができるでしょう。

Obsidianでは[[カスタムCSS|カスタムCSS]]をサポートしており、v1.0.0のリリース後にはプラグインAPIの公開を予定しています。プラグインAPIはユーザーにより多くのインターフェースのカスタマイズを可能にし、あまり一般的ではないユースケースをサポートします。
	

## 開発をフォローしてください

現在、Obsidianはプライベートベータ版です。開発に関する[ロードマップ](https://trello.com/b/Psqfqp7I/obsidian-roadmap)はこちらからチェックできます。

私たちのツイッターのハンドルネームは[@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)です。まだあまり多くの情報はありませんがお気軽にフォローしてください。パブリックベータが終わり次第、発信を始めていく予定です。

Obsidianのドキュメントは、@reggieの多大な助けとDiscordとフォーラムコミュニティの多くの人々の力を借りて[@mediapathic](http://mediapathic.net)によって作成されました。