こんにちは! ここはあなたの保管庫(Vault)の中にあるノートです。

 ノートであると同時にハードディスク上に存在するマークダウンファイルでもあります。すべてプレーンテキストなので、いつの日か[[Obsidian]]が無くなってしまってもデータを失うことを心配する必要はありません。

## クイックスタート

お急ぎの方は、ここにあるいくつかのリンクからすぐに始められます。

- [[Command palette|コマンドパレット]]にはObsidianを操作するのに必要なコマンドの大半が入っています。コマンドパレットを利用するには`Ctrl/Cmd-P`を押してください。
- [[Create notes|新規ノート作成を作成する]]
- [[Internal link|内部リンクを作成する]]
- マークダウン記法を使って[[Format your notes|ノートの体裁を整える]]
- [[Embed files|ファイルまたは他のノートを埋め込む]]
- [[Keyboard shortcuts|キーボードショートカット]]
- [[複数のノートを使った作業|複数のファイルを並べて開く]]
- [[List of plugins|プラグイン]]でObsidianを拡張することができます。幾つかのプラグインはデフォルトで使用することでき、必要に応じて有効･無効を切り替えることができます。

Obsidianについてのより詳しいイントロダクションを読みたい場合は、[[Obsidian]]のノートをチェックしてみてください。私たちの哲学に関しても知ることができます。

簡単なイントロダクションを読みたい場合、もしくはすぐに始めたいがノートのとり方が分からないという場合は、[[Basic note taking|基本的なノートテイキング]]へ進んでください。

もしあなたが[カタリストサポーター](https://obsidian.md/pricing)でインサイダービルドに変更したい場合は、[[Insider builds|インサイダービルド]]のノートを見てください。


## ワークフロー

Obsidianはシンプルなノートリストから、超強力なパーソナルナレッジマネジメントシステムまで多様な使い方が可能なツールです。それゆえに最初は自分のペースでObsidianを使い始めて、徐々にあなたにとって必要なツールとして自分自身で作り上げることをおすすめします。

Obsidianを使いはじめるにあたって、ここではいくつかの方法を紹介します。

ノートを取り始めたい場合には[[Basic note taking|基本的なノートテイキング]]をチェックしてみてください。

すでにマークダウンフォーマットのノートコレクションを持っている場合には、ノートコレクションの存在するフォルダを保管庫(Vault)として設定するだけで使い始めることができます。左下にある歯車のアイコンからノートを入れるためのディレクトリを選択して保管庫(Vault)として設定してください。

==Roam Research==や==Notion==といった他のシステムからノートを引っ越したい場合には、[[Importing data|データのインポート方法]]を参照してください。

Obsidianについてもっと詳しく知りたい場合は[[Obsidian|私たちのストーリー]]について読むことができます。

ところで、このヘルプドキュメントは編集することが可能ですが、設定(Settings) => ヘルプ(Help) => ヘルプをもう一度読む(Read Help again) とクリックしていくと、このドキュメントは上書きされてしまうので、メモしたいことがあっても何も書かないでください。

## 疑問がある場合

その場合には私たちの[コミュニティ](https://obsidian.md/community)に是非参加してください! 私たちのDiscordとフォーラムのコミュニティは非常に有用です。