---
permalink: getting-started/use-the-mobile-app
---

يهدف تطبيق الهاتف إلى توفير تجربة مألوفة للأشخاص الذين يستخدمون بالفعل التطبيق على سطح المكتب.

ومع ذلك، هناك بعض الميزات الفريدة لتطبيق الهاتف. في هذا الدليل، ستتعرف على هذه الميزات للاستفادة القصوى من تطبيق الهاتف.

## شريط أدوات الهاتف

شريط أدوات الهاتف هو شريط أدوات مخصص لتحرير الملاحظات.

عند تحرير ملاحظة، ستلاحظ وجود صف من الرموز في أسفل التطبيق. ترتيب الإجراءات الافتراضي يوفر الوصول السريع إلى الوظائف المستخدمة بشكل شائع. يمكنك أيضًا تخصيصها.

> [!تلميح] قم بالتمرير على الشريط
> إذا كان لديك العديد من الإجراءات على شريط الأدوات، يمكنك التمرير يمينًا ويسارًا على الشريط لعرض المزيد من الإجراءات.

### تخصيص شريط أدوات الهاتف

في شريط أدوات الهاتف، انقر **Configure mobile toolbar** (أيقونة مفتاح البراغي) لفتح الواجهة للتخصيص.

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك القيام بذلك من الإعدادات.

1. افتح **Settings**.
2. اختر **Mobile**.
3. ضمن **Manage toolbar options**، أضف/أزل أو قم بإعادة ترتيب الخيارات المتاحة.

### إضافة أمر إلى شريط أدوات الهاتف

بشكل افتراضي، الخيارات المتاحة للإضافة إلى شريط الأدوات هي خيارات التحرير مثل "إضافة رابط داخلي" أو "إضافة وسم".

بالإضافة إلى ذلك، يمكنك إضافة أوامر عامة مثل "تغيير السمة".

1. ابحث عن **إدارة خيارات شريط الأدوات** ضمن **Settings** > **Mobile**.
2. انتقل إلى الأسفل بالتمرير، وابحث عن **Add global command**.
3. اكتب اسم الأمر الذي ترغب في إضافته.
4. حدد الأمر الذي ترغب في إضافته.
5. يتم إضافة الأمر الجديد إلى نهاية شريط الأدوات.

## إجراء سريع

في تطبيق الهاتف، يمكنك تحديد إجراء واحد يتم استدعاؤه عن طريق السحب من الأعلى للتطبيق، بشكل مشابه لكيفية سحب لإعادة التحميل في تطبيقات وسائل التواصل الاجتماعي.

الإجراء السريع يفترض أن يفتح [[لوحة الأوامر]].

### تخصيص الإجراء السريع

1. افتح الإعدادات.
2. اختر **Mobile**.
3. ضمن **Configure mobile Quick Action**، انقر **Configure**.
4. اكتب اسم الأمر.
5. حدد الأمر الذي ترغب في تعيينه.
6. أغلق صفحة الإعداد.

الآن، عندما تقوم بالسحب من الأعلى، سيتم استدعاء الإجراء السريع الجديد.

## شريط التنقل

شريط التنقل على تطبيق الهاتف يساعدك على التنقل داخل التطبيق. يظهر شريط التنقل عندما لا تكون في وضع التحرير.

باستخدام خيار **Toggle keyboard** في شريط أدوات، يمكنك إغلاق شريط أدوات الهاتف والتبديل إلى شريط التنقل بدلاً من ذلك.

### الرجوع أو الانتقال للأمام

على شريط التنقل، تساعدك الخيارات الأولى الاثنين على الرجوع (أيقونة السهم الخلفي) أو الانتقال للأمام (أيقونة السهم الأمامي). إذا لم تكن إحدى الخيارات متاحة، فإن الأيقونة ستكون مخفتة اللون.

### إنشاء أو العثور على ملاحظة

أيقونة الزائد في الوسط تتيح لك إنشاء ملاحظة جديدة أو الانتقال إلى ملاحظة موجودة. هذا مكافئ لفتح [[المبدل السريع]].

### إدارة نوافذ التبويب

الأيقونة الثانية على اليمين تظهر لك كم من نوافذ تبويب مفتوحة حاليًا. الأيقونة تبدو على شكل رقم في مربع.

عندما تقوم بالضغط عليها، ستتمكن من التبديل إلى أي نافذة تبويب مفتوحة. يمكنك أيضًا إنشاء نافذة تبويب جديدة.

### إجراءات الشريط

تطبيق الهاتف ليس لديه [[الشريط|شريط أيقونات الإجراءت]]. بدلاً من ذلك، ستتوفر إجراءات الشريط عندما تنقر على **Open menu** (أيقونة الأشرطة الثلاث)، وهي آخر خيار في شريط التنقل.
