بينما يعد Obsidian رائع لأخذ الملاحظات، إلا أن القوة الحقيقية لـ Obsidian تكمن في القدرة على ربط الملاحظات الخاصة بك معًا. من خلال فهم كيف ترتبط قطعة واحدة من المعلومات بأخرى، يمكنك تحسين قدرتك على تذكرها وتشكيل رؤى أعمق. في هذا الدليل، ستتعلم كيفية إنشاء وتصفح الروابط في Obsidian.

## خطوة 1: إنشاء رابط

في هذه الخطوة، ستقوم بإنشاء ملاحظتين وربطهما معًا باستخدام \[[بنية القوسين المربعين]].

1. [[أنشئ ملاحظتك الأولى |أنشئ ملاحظة]] باسم "قوانين الحركة الثلاث":

	> قوانين الحركة هي ثلاث قوانين وضعها إسحاق نيوتن، وتربط هذه القوانين القوى المؤثرة على الجسم بحركته.

2. أنشئ ملاحظة أخرى باسم "قانون القصور الذاتي" بالنص التالي:

	> قانون القصور الذاتي هو واحد من
3. في نهاية الجملة، اضغط على القوس المربع الأيسر (<code dir="ltr">[</code>) مرتين على لوحة المفاتيح الخاصة بك.
4. اكتب "ثلاث" للعثور على الملاحظة الأولى التي قمت بإنشائها.
5. اضغط على `Enter` لإنشاء رابط للملاحظة المميزة.

	> قانون القصور الذاتي هو واحد من \[[قوانين الحركة الثلاث]]

افتح ملاحظة "قوانين الحركة الثلاث" عن طريق النقر على الرابط مع الضغط على `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS).

## خطوة 2: إنشاء رابط لملاحظة غير موجودة

يمكنك إنشاء روابط إلى ملاحظات لا توجد بعد، عندما تريد الغوص في موضوع في وقت لاحق.

1. في ملاحظتك "قوانين الحركة الثلاث"، حدد النص "إسحاق نيوتن".
2. اضغط على القوس المربع الأيسر (<code dir="ltr">[</code>) مرتين على لوحة المفاتيح لإنشاء رابط. يكون لون الرابط الثاني أكثر هدوءًا للإشارة إلى أن الملاحظة غير موجودة بعد.
3. أنشئ الملاحظة بالنقر على الرابط مع الضغط على `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS).

## خطوة 3: التنقل بين الملاحظات

كما شاهدت في الخطوات السابقة، يمكنك النقر فوق الرابط مع الضغط على `Ctrl` (أو `Cmd` على macOS) للذهاب إلى الملاحظة المرتبطة.

طريقة أخرى للتنقل بين الملاحظات هي من خلال [[الروابط الرجعية]]. يتيح لك الرابط الرجعي التنقل في الاتجاه المعاكس للرابط الحالي.

1. افتح ملاحظة "إسحاق نيوتن".
2. في الشريط الجانبي الأيمن، انقر فوق علامة التبويب **الروابط الرجعية**.
3. في **الإشارات المرتبطة**، انقر على الإشارة في "قوانين الحركة الثلاث" للانتقال إلى تلك الملاحظة.

طريقة أخرى للتنقل بين الملاحظات الخاصة بك هي باستخدام التمثيل البصري لكيفية ارتباط الملاحظات ببعضها البعض.

1. في الزاوية العلوية اليمنى من الملاحظة، انقر على **المزيد من الخيارات** (ثلاث نقاط).
2. حدد **فتح العرض البياني المحلي**.
3. انقر على أي من العقد في الرسم البياني للانتقال إلى تلك الملاحظة.

## تعلم المزيد

يصبح فهم كيفية ربط ملاحظاتك بعضها ببعض أكثر صعوبة مع نمو القبو الخاصة بك. تعلم كيفية استخدام [[العرض البياني]] للحصول على رؤية أعمق لقاعدة المعرفة الخاصة بك.
