المزامنة تعني الحفاظ على تحديث الملاحظات عبر أجهزتك، مثل جهاز الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول.

أسهل طريقة لمزامنة ملاحظاتك بين أجهزتك هي استخدام خدمة [[مقدمة حول Obsidian مزامنة|Obsidian مزامنة]]. إذا كنت تمتلك اشتراكًا في Obsidian مزامنة بالفعل، يرجى الرجوع إلى كيفية [[إعداد Obsidian مزامنة]].

يرجى ملاحظة أن استخدام العديد من خدمات المزامنة في نفس الوقت (مثل Obsidian مزامنة و Dropbox) قد يتسبب في فقدان البيانات أو تلفها أو حدوث مشاكل أخرى.[[Obsidian مزامنة والخدمات الخارجية|تعرف على المزيد حول استخدام Obsidian مزامنة مع خدمات أخرى هنا.]]

إذا كنت لا تريد استخدام Obsidian مزامنة، فستجد في هذه الصفحة قائمة بالطرق البديلة لمزامنة القبو الخاص بك مع أجهزة متعددة.

## مزامنة الملاحظات عبر أجهزة سطح المكتب المتعددة

إذا لم تستخدم Obsidian على أجهزة الجوال الخاصة بك، يمكنك استخدام أي خدمة طرف ثالث تقوم بمزامنة مجلد محلي مع تخزين سحابي.

على سبيل المثال، يمكنك استخدام أيًا من الخدمات التالية:

- Dropbox
- Google Drive
- iCloud Drive
- OneDrive
- Syncthing

لمزامنة ملاحظاتك، اتبع التعليمات للخدمة التي تستخدمها لمزامنة مجلد على نظام الملفات المحلي الخاص بك. ثم افتح المجلد كصندوق حفظ موجود على كل أجهزة سطح المكتب الخاصة بك.

## مزامنة ملاحظاتك على iPhone و iPad

لمزامنة ملاحظاتك على iPhone أو iPad، ندعم رسميًا الخيارات التالية:

[[مقدمة حول Obsidian مزامنة|Obsidian مزامنة]]
[[#iCloud Drive]]

**ملاحظة**: لا تدعم الخدمات التالية. إذا اكتشفت طريقة لمزامنة ملاحظاتك على جهاز iOS الخاص بك باستخدام أي من هذه الخدمات، فأخبرنا عبر قنوات المجتمع الخاصة بنا.

- Dropbox
- Google Drive
- OneDrive
- Syncthing

### iCloud Drive

يمكن لـ Obsidian استخدام iCloud Drive كنظام ملفات محلي.

عند استخدام iCloud Drive على macOS، تأكد من تحديث إصدار مثبت تطبيق سطح المكتب الخاص بك إلى v0.13.0 أو الأحدث.

> [!note] ملحوظة
> لا تتجاوز حد تخزين iCloud الخاص بك. قد يتوقف التزامن.

#### إنشاء قبو جديد في iCloud Drive

لإنشاء قبو جديد في iCloud Drive على جهاز iPhone أو iPad الخاص بك:

1. اضغط على **إنشاء قبو جديد**.
2. في **اسم القبو**, أدخل اسم القبو الخاصة بك.
3. قم بتمكين **التخزين في iCloud**.
4. اضغط على **إنشاء**.

قام Obsidian بإنشاء مجلد جديد داخل iCloud Drive الخاص بك. لفتح مجلد iCloud Drive كقبو على جهاز الكمبيوتر الخاص بك:

1. افتح **Obsidian** على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
2. في مٌحول القبو، إلى اليمين من خيار **افتح المجلد كقبو**، انقر على **فتح**.
3. انتقل إلى **iCloud Drive → Obsidian**.
4. اختر المجلد بالاسم الذي تريد مزامنته مع القبو.

#### مزامنة قبو موجود مع iCloud Drive

لمزامنة قبو موجود باستخدام iCloud، تحتاج إلى إنشاء قبو فارغ في iCloud Drive ثم نقل ملاحظاتك من جهازك الآخر إلى القبو الفارغ.

لإنشاء قبو فارغ جديد في iCloud Drive:

1. انقر على **إنشاء قبو جديد.**
2. في **اسم القبو**, أدخل نفس الاسم الذي تريد مزامنته.
3. قم بتمكين **التخزين في iCloud**.
4. انقر على **إنشاء**.

لنقل ملاحظاتك إلى القبو الجديد في iCloud Drive:

1. على جهاز الكمبيوتر الخاص بك، افتح مجلد **iCloud Drive**.
2. افتح مجلد **Obsidian**. قد يستغرق ذلك بضع دقائق ليظهر.
3. انقل الملفات في قبوك الموجود إلى المجلد باسم القبو الخاص بك.

يقوم iCloud بمزامنة الملفات إلى هاتفك المحمول. يمكن أن يستغرق هذا بضع دقائق اعتمادًا على حجم القبو الخاص بك.

### Working Copy

إذا كنت تخزن ملاحظاتك في قبو [Git](https://git-scm.com/)، فقد ترغب في النظر إلى [Working Copy](https://apps.apple.com/us/app/working-copy-git-client/id896694807)— عميل Git لنظام التشغيل iOS الخاص بك.

للمزامنة باستخدام Working Copy:

1. قم بإنشاء قبو فارغ على جهاز iPhone أو iPad الخاص بك.
2. استخدم إجراء **Setup Folder Sync** وحدد قبوك الفارغ.
3. commit و push لأي تغييرات على قبوك باستخدام تطبيق Working Copy.

**ملاحظة**: على الرغم من عدم دعمنا رسميًا لهذه الطريقة، إلا أن العديد من مستخدمينا أفادوا بأنهم استخدموا Working Copy بنجاح لمزامنة ملاحظاتهم.

### لماذا لا يمكنني المزامنة باستخدام X؟

نحن نفهم أن العديد منكم يستخدمون خدمات أخرى لمزامنة الملفات ويفضلون استخدامها لمزامنة ملاحظاتهم أيضًا.

يعمل Obsidian بشكل مختلف عن المحررات الأخرى لتنسيق ماركداون على نظام iOS. تقوم المحررات مثل 1Writer و iA Writer بالوصول إلى ملاحظة واحدة في كل مرة، مما يتيح لهم استخدام الدعم المدمج للمستندات.

على النقيض من ذلك، تحتاج العديد من الميزات في Obsidian إلى الوصول إلى قبوك الكامل. على سبيل المثال، إذا قمت بإعادة تسمية ملف، فيجب على Obsidian تحديث جميع الملفات في القبو التي تشير إلى ذلك الملف.

يعد تنفيذ نظام لقراءة وتعديل ومراقبة هيكل المجلدات بأكملها الذي يتألف من آلاف الملاحظات خارج المواقع المدعومة أمرًا صعبًا. نأمل في معالجة هذا القيد في المستقبل.

إذا كنت مطورًا، يمكنك إنشاء إضافة تستخدم واجهات برمجة تطبيقات الويب لكل خدمة مزامنة على حدة.

### أين يتم تخزين القبوات الخاصة بي؟

إذا اخترت عدم استخدام iCloud Drive عند إنشاء القبو، يقوم Obsidian بتخزينه في نظام ملفات محلي لتطبيق Obsidian. يمكن لتطبيقات أخرى، مثل [[#Working Copy]]، الوصول إلى القبوات الخاصة بك عن طريق تحديد القبو من نظام الملفات.

**تحذير**: يتم حذف أي ملاحظات تخزن في النظام الملفي المحلي بواسطة iOS عند إلغاء تثبيت التطبيق. تأكد من عمل نسخة احتياطية من ملاحظاتك قبل إلغاء تثبيت تطبيق Obsidian.

## مزامنة الملاحظات على Android

أسهل طريقة لمزامنة الملاحظات على جهاز Android الخاص بك هي باستخدام [[مقدمة حول Obsidian مزامنة|Obsidian مزامنة]]

- [Dropsync](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ttxapps.dropsync)
- [FolderSync](https://play.google.com/store/apps/details?id=dk.tacit.android.foldersync.lite)

**ملاحظة**: ينشئ Obsidian مجلدًا يحمل اسم Obsidian في مجلد المستندات المشترك. يُعتبر أي مجلد يتم وضعه تحت `Documents/Obsidian` قبوًا لـ Obsidian.

> [!important] التعامل مع تخزين السحابة عند الطلب
> بعض خدمات تخزين السحابة، مثل OneDrive، تتيح لك تنزيل الملفات فقط عند استخدامها وإزالتها لاحقًا محليًا لتحرير مساحة التخزين. نظرًا لعدم توفر الملفات محليًا، يعتقد Obsidian مزامنة أنها تم حذفها ويزيلها من الحافظة السحابية البعيدة.
>
> لاستخدام Obsidian مزامنة مع ملفات On-Demand وميزات مماثلة، تأكد من تهيئة الخدمة للحفاظ دائمًا على الملفات على الجهاز.
