---
permalink: getting-started/glossary
---

هذه الصفحة تسرد مصطلحات Obsidian الشائعة.

## اسم مستعار

**الاسم المستعار (alias)** هو نوع من [[#خاصية|الخصائص]] التي تحدد أسماء بديلة [[#ملاحظة|للملاحظة]].

## مرفق

**المرفق (attachment)** هو [[تنسيقات الملفات المقبولة|تنسيق ملف مقبول]] تم إنشاؤه خارج القبو وتمت إضافته لاحقًا.

## أمر

**أمر (command)** هو إجراء يمكن تنفيذه إما عن طريق تحديده من [[لوحة الأوامر]] أو عن طريق تعيين له [[#مفتاح اختصار]].

## تضمين

**تضمين (embed)** يعني استبدال مرجع إلى محتوى خارجي بالمحتوى نفسه، على سبيل المثال تضمين صورة في ملاحظة. راجع أيضًا [[تضمين الملفات]].

## frontmatter

**Frontmatter** هي طريقة لتعريف [[#خاصية|الخصائص]] لملاحظتك من خلال إضافة [YAML](https://yaml.org/) أو [JSON](https://www.json.org/) في أعلى الملاحظة. راجع أيضًا [[الخصائص#تنسيق الخصائص|تنسيق الخاصية]].

## Graph

**Graph** هو تصوير بصري يسلط الضوء على العلاقات بين [[#ملاحظة|الملاحظات]]. راجع أيضًا [[Graph view]].

## مفتاح اختصار

**مفتاح الاختصار (hotkey)** هو اختصار لوحة المفاتيح [[#أمر|لأمر]]. راجع أيضًا [[تخصيص مفاتيح الاختصار|مفاتيح الاختصار المخصصة]] و [[اختصارات لوحة المفاتيح للتحرير|استخدام مفاتيح الاختصار]].

## رابط

**الرابط (link)** يشير إلى ملاحظة أو ملف آخر. [[الروابط الداخلية|الرابط الداخلي]] يشير إلى ملف موجود في القبو الحالي. [[صيغ التنسيق الأساسية#روابط خارجية||الرابط الخارجي]] يشير إلى موقع خارج القبو، عادةً صفحة ويب.

## المنطقة الرئيسية

**المنطقة الرئيسية (main area)** هي المنطقة المركزية في تطبيق Obsidian، حيث تقوم بتحرير [[#ملاحظة|الملاحظات]] بشكل أساسي.

## Markdown

**Markdown** هي لغة ترميز لتنسيق النصوص وهو تنسيق الملف الأساسي الذي يتم استخدامه للملاحظات في Obsidian، ملفات <code dir="ltr">.md</code>. راجع أيضًا [[صيغ التنسيق الأساسية]].

## ملاحظة

**الملاحظة (note)** هي ملف Markdown داخل [[#قبو]].

## المكوّن الإضافي

**المكوّن الإضافي (plugin)** يعزز Obsidian بميزات إضافية.

- [[المكوّنات الإضافية الأساسية]] مكتوبة من قبل فريق Obsidian ومدرجة افتراضيًا.
- [[المكوّنات الإضافية المجتمعية]] مكتوبة من قبل مطوري المكوّنات الإضافية من أطراف خارجية ويجب [[المكوّنات الإضافية المجتمعية#تثبيت مكوّن إضافي مجتمعي|تثبيتها]] قبل استخدامها.

يمكنك [بناء مكوّن إضافي](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin).

## نافذة منبثقة

**النافذة المنبثقة (pop-out window)** بشكل افتراضي، تفتح جميع الملاحظات داخل المجلد في نافذة التطبيق نفسها. تسمح **نافذة منبثقة** بفتح الملاحظات من نفس المجلد في نوافذ منفصلة، على سبيل المثال لعرضها على شاشة ثانية.

راجع أيضًا [[النوافذ المنبثقة]].

## خاصية

**[[الخصائص|الخاصية (property)]] ** تحدد معلومات إضافية حول الملاحظة، مثل تاريخ الاستحقاق أو المؤلف.

## الشريط

**الشريط (ribbon)** هو منطقة رأسية تقع في الجزء الأقصى الأيسر من تطبيق Obsidian. يحتوي الشريط على أيقونات للإجراءات المستخدمة بشكل متكرر.

## الشريط الجانبي

**الشريط (sidebar)** هو منطقة تحتوي على [[#العرض]] الدعم المنظمة على هيئة [[#نافذة تبويب|نوافذ تبويب]]. يمكن تقسيم الشريط الجانبي إلى مجموعات عديدة من [[#مجموعة نوافذ تبويب.|مجموعات نوافذ تبويب]]. يحتوي Obsidian على شريطين جانبيين، واحد على كل جانب من [[#المنطقة الرئيسية]].

## مقتطف

**المقتطف (snippet)**، أو [[مقتطفات CSS|مقتطف CSS]]، يغير مظهر Obsidian، تمامًا مثل [[#سمة|السمة]]. على عكس السمات، يمكنك تطبيق عدة مقتطفات في نفس الوقت.

## شريط الحالة

**شريط الحالة (status bar)** يقع في الزاوية السفلى اليمنى من تطبيق Obsidian ويعرض إحصائيات وحالات سريعة النظر.

## نافذة تبويب

**نافذة التبويب (tab)** تحتوي على [[#العرض]]. يمكن إعادة ترتيب نوافذ التبويب داخل [[#منطقة رئيسية]] و[[#الشريط الجانبي]]. راجع أيضًا [[استخدام نوافذ التبويب في Obsidian]].

## مجموعة نوافذ تبويب.

مجموعة نوافذ التبويب (tab group) هي مجموعة من [[#نافذة تبويب|نوافذ التبويب]] في [[#المنطقة الرئيسية]]. يمكن تكديس نوافذ التبويب في مجموعة نوافذ تبويب.

## وسم

**الوسم (tag)** هو كلمة تبدأ بعلامة الشباك `#`، على سبيل المثال `#كتاب`. تستخدم الوسوم بشكل أساسي للعثور على [[#ملاحظة|الملاحظات]] ذات الصلة.

## سمة

**السمة (theme)** تغير مظهر تطبيق Obsidian باستخدام [CSS](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS). يمكنك تعديل أجزاء من السمة باستخدام [[#مقتطف|مقتطفات]].

## قبو

**القبو (vault)** هو مجلد على نظام الملفات يحتوي على [[#ملاحظة|الملاحظات]] ومجلد <code dir="ltr">.obsidian</code> بتكوين معين لـ Obsidian. راجع أيضًا [[كيف يخزن Obsidian البيانات|كيف يخزن Obsidian البيانات]].

## العرض

**العرض (view)** يعرض معلومات، على سبيل المثال [[البحث|عرض البحث]].
