# Comment Obsidian stocke vos données

Nous croyons que [[Obsidian#How we're different|vos données sont toujours vôtres, et toujours sous votre contrôle]]. Vos notes sont sauvegardées en markdown, un format de fichier basé sur du texte brut, et devraient alors être lisible dans le futur par n'importe quel ordinateur pouvant traiter du fichier texte. Vous pouvez éditer vos notes librement sur d'autres applications, qu'elles soient ouvertes en conjoint ou non avec Obsidian.

Toutefois, il y a certaines données utiles pour l'application qui ne sont pas sauvegardées en markdown. Obsidian crée un répertoire appelé `.obsidian` à la racine de n'importe quel vault que vous créez. Ce répertoire contient votre configuration, allant de vos mappages de touche personnels et quels plugins sont activés. Dans la plupart des systèmes, n'importe quel répertoire commencant par `.`est invisible, donc vous n'allez probablement jamais le voir, à moins de le chercher activement. Si vous supprimez le répertoire, aucune de vos notes ne sera supprimée, mais vous perdrez toutes vos préférences personnelles. Il sera automatiquement recréé lorsque vous ouvrirez votre vault sur Obsidian une nouvelle fois. Si vous utilisez `.git`, il est probablement mieux d'`ignore` le répertoire `.obsidian`. En effet, le cache se met à jour si fréquemment que vos commits peuvent vite être lourds. Nous n'avons toutefois constaté aucun problème en le laissant inclus sur git.

Si vous utilisez un css personnalisé, Obsidian crée un fichier appelé `obsidian.css` à la racine de votre vault. Pour plus de détails, veuillez suivre [[Custom CSS]]

Obsidian sauvegarde aussi quelques informations dans le répertoire système, propre à chaque OS; sur Mac, c'est  `/Users/yourusername/Library/Application Support/obsidian`, sur Windows `%APPDATA%\Obsidian\`, et `$XDG_CONFIG_HOME/obsidian/` ou `~/.config/obsidian/` sur Linux. Par conséquent, nous recommandons de ne pas créer un vault ces répertoires.

Mis à part cela, vous pouvez créer un vault n'importe où dans votre système d'exploitation, aux endroits où ce dernier le permet. Les fichiers d'Obsidian peuvent se synchroniser avec Dropbox, iCloud, OneDrive, git, et tous les autres services de synchronisation que nous avons essayé jusqu'à présent.
