---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
---
Μπορείτε να διαχειριστείτε αρχεία και φακέλους με διάφορους τρόπους, χρησιμοποιώντας [[Συντομεύσεις|Συντομεύσεις]], [[Παλέτα εντολών|εντολές]] ή [[Εξερεύνηση αρχείων]].

## Δημιουργία νέας σημείωσης

Για να δημιουργήσετε ένα νέο αρχείο:

1. Πατήστε `Ctrl+N` (ή `Cmd+N` σε macOS).
2. Εισαγάγετε το όνομα της σημείωσης και στη συνέχεια πατήστε `Enter` για να ξεκινήσετε την επεξεργασία της σημείωσης.

Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε σημειώσεις χρησιμοποιώντας την [[Εξερεύνηση αρχείων#Δημιουργία νέας σημείωσης|Εξερεύνηση αρχείων]], ή επιλέγοντας **Δημιουργία νέας σημείωσης** από την [[Παλέτα εντολών]].

> [!hint] Περιορισμός χαρακτήρων συστήματος
> Το Obsidian θα σέβεται τους περιορισμούς ονομάτων αρχείων του λειτουργικού συστήματος στο οποίο δημιουργείτε τη σημείωση. Αν σκοπεύετε να [[Συγχρονισμός σημειώσεων μεταξύ συσκευών|συγχρονίσετε τις σημειώσεις σας μεταξύ συσκευών]], βεβαιωθείτε ότι τα ονόματα αρχείων σας είναι [ασφαλή για άλλα λειτουργικά συστήματα](https://stackoverflow.com/q/1976007).
^blockquote-system-limitation

## Μετονομασία σημείωσης

Για να μετονομάσετε μια ενεργή σημείωση:

1. Επιλέξτε το όνομα της σημείωσης στο πάνω μέρος του επεξεργαστή (ή πατήστε `F2`).
2. Εισαγάγετε το νέο όνομα και στη συνέχεια πατήστε `Enter`.

Όταν μετονομάζετε ένα αρχείο, το Obsidian ενημερώνει αυτόματα όλους τους συνδέσμους προς αυτό το αρχείο.

Μπορείτε να μετονομάσετε μια σημείωση ή φάκελο χωρίς να τον ανοίξετε, χρησιμοποιώντας την [[Εξερεύνηση αρχείων#Μετονομασία αρχείου ή φακέλου|Εξερεύνηση αρχείων]]

## Διαγραφή σημείωσης

Για να διαγράψετε μια σημείωση, επιλέξτε **Περισσότερες επιλογές → Διαγραφή αρχείου** στην πάνω δεξιά γωνία μιας ενεργής σημείωσης.

Ή, επιλέξτε **Διαγραφή τρέχοντος αρχείου** από την [[Παλέτα εντολών]].

Μπορείτε επίσης να διαγράψετε μια σημείωση ή φάκελο, χρησιμοποιώντας την [[Εξερεύνηση αρχείων#Διαγραφή αρχείου ή φακέλου|Εξερεύνηση αρχείων]].

> [!note] Τι συμβαίνει με τα αρχεία μετά τη διαγραφή τους;
> Για να αλλάξετε τι συμβαίνει με τα διαγραμμένα αρχεία, επιλέξτε μία από τις ακόλουθες επιλογές στις **[[Ρυθμίσεις]] → Αρχεία & Σύνδεσμοι**:
>
> - **Κάδος απορριμμάτων συστήματος**: Από προεπιλογή, τα διαγραμμένα αρχεία καταλήγουν στον κάδο απορριμμάτων του λειτουργικού σας συστήματος. Για να επαναφέρετε ένα αρχείο, χρησιμοποιήστε τον προτιμώμενο διαχειριστή αρχείων σας.
> - **Κάδος απορριμμάτων Obsidian**: Μπορείτε να στείλετε τα διαγραμμένα αρχεία σε ένα φάκελο `.trash` στο θησαυροφυλάκιό σας.
> - **Μόνιμη διαγραφή**: Τα αρχεία διαγράφονται αμέσως χωρίς δυνατότητα επαναφοράς τους.
