---
permalink: data-storage
publish: true
mobile: true
description: Αυτή η σελίδα εξηγεί πώς το Obsidian αποθηκεύει τα δεδομένα του στη συσκευή σας.
---
Το Obsidian αποθηκεύει τις σημειώσεις σας ως [[Βασική σύνταξη μορφοποίησης|αρχεία απλού κειμένου μορφοποιημένα σε Markdown]] σε ένα _θησαυροφυλάκιο_. Ένα θησαυροφυλάκιο είναι ένας φάκελος στο τοπικό σύστημα αρχείων σας, συμπεριλαμβανομένων τυχόν υποφακέλων.

Επειδή οι σημειώσεις είναι αρχεία απλού κειμένου, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε άλλους επεξεργαστές κειμένου και διαχειριστές αρχείων για να επεξεργαστείτε και να διαχειριστείτε τις σημειώσεις σας. Το Obsidian ανανεώνει αυτόματα το θησαυροφυλάκιό σας για να συμβαδίζει με τυχόν εξωτερικές αλλαγές.

Μπορείτε να δημιουργήσετε ένα θησαυροφυλάκιο οπουδήποτε το λειτουργικό σας σύστημα το επιτρέπει. Το Obsidian συγχρονίζεται με το [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]], το Dropbox, το iCloud, το OneDrive, το Git και πολλές άλλες υπηρεσίες τρίτων.

Μπορείτε να ανοίξετε πολλαπλούς φακέλους ως ξεχωριστά θησαυροφυλάκια, για παράδειγμα για να διαχωρίσετε σημειώσεις εργασίας και σπουδών.

> [!warning] Θησαυροφυλάκια μέσα σε θησαυροφυλάκια
> Επειδή οι [[Εσωτερικοί σύνδεσμοι]] είναι τοπικοί σε ένα θησαυροφυλάκιο, συνιστούμε να μην δημιουργείτε θησαυροφυλάκια μέσα σε θησαυροφυλάκια. Οι σύνδεσμοι ενδέχεται να μην ενημερωθούν σωστά.

## Ρυθμίσεις θησαυροφυλακίου

Το Obsidian δημιουργεί έναν [[Φάκελος ρυθμίσεων|φάκελο ρυθμίσεων]] `.obsidian` στον ριζικό φάκελο του θησαυροφυλακίου, ο οποίος περιέχει προτιμήσεις ειδικές για αυτό το θησαυροφυλάκιο, όπως [[Συντομεύσεις|συντομεύσεις πληκτρολογίου]], [[Θέματα|θέματα]] και [[Πρόσθετα κοινότητας|πρόσθετα κοινότητας]].

Από προεπιλογή, τα περισσότερα λειτουργικά συστήματα αποκρύπτουν φακέλους που αρχίζουν με τελεία (`.`), οπότε μπορεί να χρειαστεί να ενημερώσετε τις ρυθμίσεις του διαχειριστή αρχείων σας για να τον δείτε.

- **macOS**: Στο Finder, πατήστε `Cmd+Shift+.` (τελεία) για να εμφανίσετε τα κρυφά αρχεία.
- **Windows**: [Εμφάνιση κρυφών αρχείων](https://support.microsoft.com/en-us/windows/show-hidden-files-0320fe58-0117-fd59-6851-9b7f9840fdb2)
+ **GNU/Linux:** Στους περισσότερους διαχειριστές αρχείων, πατήστε `Ctrl + h` για να εμφανίσετε τα κρυφά αρχεία.

> [!tip] Προσθήκη του `.obsidian` στο Git
> Τα αρχεία `.obsidian/workspace.json` και `.obsidian/workspaces.json` αποθηκεύουν την τρέχουσα διάταξη του χώρου εργασίας και ενημερώνονται κάθε φορά που ανοίγετε ένα νέο αρχείο. Εάν χρησιμοποιείτε [Git](https://git-scm.com) για τη διαχείριση του θησαυροφυλακίου σας, ίσως θέλετε να προσθέσετε αυτά τα αρχεία στο `.gitignore`.

## Καθολικές ρυθμίσεις

Το Obsidian αποθηκεύει τις καθολικές ρυθμίσεις σε έναν φάκελο συστήματος. Η τοποθεσία του φακέλου συστήματος εξαρτάται από το λειτουργικό σύστημα που χρησιμοποιείτε.

- **macOS**: `/Users/yourusername/Library/Application Support/obsidian`
- **Windows**: `%APPDATA%\Obsidian\`
- **Linux**: `$XDG_CONFIG_HOME/obsidian/` ή `~/.config/obsidian/`

> [!warning] Μην δημιουργείτε θησαυροφυλάκιο στον φάκελο συστήματος. Αυτό μπορεί να οδηγήσει σε καταστροφή δεδομένων ή απώλεια δεδομένων.

## IndexedDB

Η IndexedDB είναι μια βάση δεδομένων χαμηλού επιπέδου στην πλευρά του πελάτη, την οποία χρησιμοποιεί το Obsidian για αποθήκευση backend. Βοηθά στη διατήρηση της κατάστασης των συνδέσεων του [[Εισαγωγή στο Obsidian Sync|Obsidian Sync]] και διατηρεί την [[#Κρυφή μνήμη μεταδεδομένων]] όταν η εφαρμογή κλείνει.

> [!warning] Εάν η [Λειτουργία κλειδώματος](<https://support.apple.com/en-us/105120>) της Apple είναι ενεργοποιημένη και το Obsidian δεν έχει εξαιρεθεί, αυτά τα αρχεία βάσης δεδομένων δεν θα αποθηκεύονται, απαιτώντας εκ νέου ευρετηρίαση κάθε φορά που ξεκινά η εφαρμογή.

### Κρυφή μνήμη μεταδεδομένων

Για να παρέχει μια γρήγορη εμπειρία κατά τη χρήση της εφαρμογής, το Obsidian διατηρεί μια τοπική εγγραφή μεταδεδομένων σχετικά με τα αρχεία στο θησαυροφυλάκιό σας, που ονομάζεται **κρυφή μνήμη μεταδεδομένων**. Αυτά τα μεταδεδομένα τροφοδοτούν πολλές λειτουργίες σε ολόκληρη την εφαρμογή, από την προβολή γράφου μέχρι την προβολή διάρθρωσης.

Το Obsidian διατηρεί αυτή την κρυφή μνήμη συγχρονισμένη με τα αρχεία στο θησαυροφυλάκιό σας, αλλά είναι πιθανό τα δεδομένα να αποσυγχρονιστούν από τα υποκείμενα αρχεία. Σε περίπτωση που αυτό συμβεί στο θησαυροφυλάκιό σας, μπορείτε να ανακατασκευάσετε την κρυφή μνήμη μεταδεδομένων σας από τις ρυθμίσεις της εφαρμογής στην ενότητα *Αρχεία*.
