---
permalink: symlinks
---
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε [συμβολικούς συνδέσμους](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) (symlinks) και [συνδέσεις](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions) στο θησαυροφυλάκιό σας για να αποθηκεύσετε αρχεία εκτός του θησαυροφυλακίου και του [[Πώς αποθηκεύει δεδομένα το Obsidian#Καθολικές ρυθμίσεις|φακέλου συστήματος]].

> [!danger] Χρήση με δική σας ευθύνη
> Συνιστούμε ανεπιφύλακτα να αποφεύγετε τη χρήση συμβολικών συνδέσμων. Χρησιμοποιώντας συμβολικούς συνδέσμους και συνδέσεις στο θησαυροφυλάκιό σας, κινδυνεύετε να χάσετε ή να καταστρέψετε τα δεδομένα σας ή να προκαλέσετε κατάρρευση του Obsidian. Βεβαιωθείτε ότι δημιουργείτε τακτικά αντίγραφα ασφαλείας του θησαυροφυλακίου και των ρυθμίσεών σας.

Παρακάτω παρατίθενται ορισμένοι περιορισμοί ή ζητήματα που γνωρίζουμε και που ίσως θέλετε να έχετε υπόψη σας:

- Οι βρόχοι συμβολικών συνδέσμων δεν επιτρέπονται, για την αποφυγή κατάρρευσης του Obsidian λόγω ατέρμονου βρόχου.
- Οι στόχοι συμβολικών συνδέσμων πρέπει να είναι πλήρως ανεξάρτητοι από τη ρίζα του θησαυροφυλακίου ή οποιονδήποτε άλλο στόχο συμβολικών συνδέσμων. Ανεξάρτητοι σημαίνει ότι ένας φάκελος δεν περιέχει κάποιον άλλο ή αντίστροφα. Το Obsidian αγνοεί κάθε συμβολικό σύνδεσμο προς έναν γονικό φάκελο του θησαυροφυλακίου ή από έναν φάκελο στο θησαυροφυλάκιο προς άλλον φάκελο στο ίδιο θησαυροφυλάκιο. Πρόκειται για μέτρο ασφαλείας που εξασφαλίζει ότι δεν θα καταλήξετε με διπλότυπα αρχεία στο θησαυροφυλάκιό σας, κάτι που θα μπορούσε να κάνει τους συνδέσμους διφορούμενους.
- Οι συμβολικοί σύνδεσμοι ενδέχεται να μη λειτουργούν καλά με το Obsidian Sync ή _οποιοδήποτε άλλο είδος συγχρονισμού_. Εάν ο στόχος ενός συμβολικού συνδέσμου είναι από μόνος του ένας φάκελος που συγχρονίζεται από διαφορετικό θησαυροφυλάκιο Obsidian, θα μπορούσατε (ενδεχομένως) να αντιμετωπίσετε συγκρούσεις συγχρονισμού ή απώλεια δεδομένων. Ορισμένα εργαλεία συγχρονισμού, όπως το Git, δεν ακολουθούν τους συμβολικούς συνδέσμους, αλλά συγχρονίζουν τη _διαδρομή_ στην οποία δείχνει ο συμβολικός σύνδεσμος, κάτι που μπορεί να παράξει ανεπιθύμητα αποτελέσματα αν μοιράζεστε το θησαυροφυλάκιό σας με άλλα άτομα με αυτόν τον τρόπο.
- Η διαχείριση αρχείων του Obsidian δεν μπορεί να μετακινήσει αρχεία πέρα από τα όρια συσκευής, οπότε αν δημιουργήσετε συμβολικό σύνδεσμο προς έναν φάκελο σε διαφορετικό δίσκο από το θησαυροφυλάκιό σας, δεν θα μπορείτε να σύρετε αρχεία μεταξύ αυτού του φακέλου και άλλων φακέλων χρησιμοποιώντας την εξερεύνηση αρχείων του Obsidian. (Θα πρέπει να χρησιμοποιήσετε τον εξερευνητή αρχείων του λειτουργικού σας συστήματος για τέτοιες μετακινήσεις, και το Obsidian θα ερμηνεύσει τη μετακίνηση ως διαγραφή και δημιουργία νέου αρχείου. Επίσης, _δεν_ θα ενημερώσει τυχόν συνδέσμους που εξαρτώνταν από τη διαδρομή αυτού του αρχείου.)
- Οι συμβολικοί σύνδεσμοι αρχείων (σε αντίθεση με τους συμβολικούς συνδέσμους φακέλων) _ενδέχεται_ να λειτουργούν, αλλά δεν υποστηρίζονται επίσημα αυτή τη στιγμή. Οι αλλαγές που πραγματοποιούνται εκτός Obsidian δεν παρακολουθούνται, οπότε αν αλλάξετε το αρχείο απευθείας, το Obsidian δεν θα εντοπίσει την αλλαγή, δεν θα ενημερώσει τα ευρετήρια αναζήτησης κ.λπ.
- Η δημιουργία συμβολικών συνδέσμων για στοιχεία κάτω από τον φάκελο `.obsidian/` με σκοπό την κοινοποίησή τους μεταξύ θησαυροφυλακίων **έχει υψηλή πιθανότητα καταστροφής των ρυθμίσεών σας**, εκτός αν _πραγματικά_ γνωρίζετε τι κάνετε. Αν αποφασίσετε να ακολουθήσετε αυτόν τον δρόμο, τουλάχιστον φροντίστε να έχετε αντίγραφα ασφαλείας.
