---
permalink: appearance
aliases:
  - Appearance
---
### Цветовая схема

Obsidian поставляется с двумя цветовыми схемами — светлой и тёмной. По умолчанию цветовая схема адаптируется к настройкам вашей операционной системы. Вы можете изменить это, перейдя в **[[Настройки]] → Внешний вид**.

### Пользовательские темы

Вы можете изменить внешний вид Obsidian, используя [[Темы|пользовательские темы]]. Просмотрите сотни тем, созданных сообществом, перейдя в **[[Настройки]] → Внешний вид**, затем нажмите **Настроить** для просмотра и установки тем.

Вы также можете настраивать темы с помощью [[CSS-сниппеты|CSS-сниппетов]] и [создавать собственные темы](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme).

### Пользовательская иконка приложения

Вы можете изменить иконку настольного приложения Obsidian. Попробуйте редактор иконок, представленный в [нашем блоге](https://obsidian.md/blog/new-obsidian-icon/), чтобы настроить цвета иконки по своему вкусу.

Чтобы изменить иконку приложения Obsidian, выполните следующие шаги:

1. Откройте **[[Настройки]]**.
2. Выберите **Внешний вид** слева.
3. Прокрутите вниз до раздела **Расширенные настройки**.
4. В разделе **Пользовательская иконка приложения** нажмите **Выбрать**.
5. Выберите нужную иконку из вашей файловой системы. Поддерживаемые форматы файлов: `.icns`, `.ico`, `.png` и `.svg`.
6. Нажмите **Перезапустить**.
7. После перезапуска Obsidian новая иконка должна появиться на панели задач на рабочем столе и на экране мобильного устройства.

> [!tip] Пользовательская иконка приложения на панели задач Windows
> В некоторых версиях операционной системы Windows может потребоваться дополнительный шаг для изменения пользовательской иконки приложения на панели задач.
> 
> Выполните следующие шаги:
> - Щёлкните правой кнопкой мыши по иконке Obsidian на панели задач или ярлыку на рабочем столе.
> - Щёлкните правой кнопкой мыши по имени Obsidian (пропустите этот шаг для ярлыка на рабочем столе).
> - Выберите **Свойства**.
> - Нажмите **Сменить значок**.
> - Найдите иконку в вашей файловой системе.
> - Нажмите **ОК**.
> 
> После этого вы можете либо перезапустить `explorer.exe` через диспетчер задач, либо перезагрузить компьютер, чтобы применить внесённые изменения.

### Прозрачность

В MacOS вы можете сделать окно Obsidian полупрозрачным, включив эту опцию на вкладке **Внешний вид** в настройках.

> [!info]- Windows и прозрачность
> Команда Obsidian убрала прозрачность в Windows начиная с версии 1.15.11 из-за удаления этой функции в Electron.
