Переключатель хранилищ позволяет переключаться между существующими хранилищами и создавать новые хранилища.

## Открытие переключателя хранилищ

Чтобы открыть переключатель хранилищ, нажмите на значок хранилища в нижней части [[Лента|Ленты]]. Во всплывающей подсказке должно быть написано «Другое хранилище».

Здесь можно просмотреть текущий [[#Список хранилищ|список хранилищ]] и [[#Создание новых хранилищ|создать новые хранилища]]. Поскольку это первый экран, который видят новые пользователи, здесь также отображается название приложения и его [[Текущая версия|текущая версия]], а также выпадающий список для переключения [[Язык интерфейса|языка интерфейса]].

## Список хранилищ

В левой части переключателя хранилищ вы можете увидеть все хранилища, к которым вы уже обращались на этом устройстве. Для каждого хранилища можно увидеть название этого хранилища (это название папки хранилища) и путь к этой папке.

Нажатие по имени хранилища в этом списке открывает это хранилище. Значок крестика позволяет удалить хранилище из этого списка.

Примечание: удаление хранилища из этого списка **не приведет к удалению папки хранилища с вашего устройства**. Она лишь будет удалена из списка хранилищ.

## Создание новых хранилищ

Хранилища могут быть созданы двумя способами:

1. Выберите «Создать новое хранилище». Введите название хранилища и укажите путь до места, где оно будет храниться. Obsidian создаст там пустую папку и откроет ее как хранилище;
2. Выберите «Открыть папку как хранилище» и выберите папку на вашем устройстве. Этот способ рекомендуется использовать, если у вас уже есть резервная копия другого хранилища или папка с экспортированными файлами Markdown.