---
permalink: drag-and-drop
aliases:
  - Drag and drop
---
Существует множество способов перетаскивания элементов в Obsidian. Это касается вкладок, файлов, папок и содержимого.

### Перетаскивание вкладок

- Вы можете [[Вкладки#Расположение вкладок|располагать вкладки]] и разделять группы вкладок в основной области содержимого и в [[Боковая панель|боковых панелях]].

### Источники перетаскивания

- Вы можете перетащить файл или несколько файлов из [[Файловый менеджер|файлового менеджера]].
- Вы можете перетащить файл из результатов [[Поиск|поиска]].
- Вы можете перетащить файл из [[Обратные ссылки|обратных ссылок]] или несвязанных упоминаний.
- Вы можете перетащить файл из ссылки внутри заметки в режиме чтения.

### Места назначения

- Вы можете отпустить файл на заголовке вкладки, чтобы открыть его там. Удерживайте `Alt` (или `Shift` на macOS), чтобы отпустить в любом месте вкладки.
- Вы можете отпустить файл на папке в [[Файловый менеджер|файловом менеджере]], чтобы переместить файл туда.
- Вы можете отпустить файл в редактор, чтобы вставить его как ссылку. Сгенерированная ссылка также учитывает ваши предпочтения, такие как относительные пути или использование Markdown-ссылок.
- Вы можете отпустить файл на вкладку [[Закладки]], чтобы добавить его в закладки.

### Перетаскивание извне Obsidian

- Вы можете перетащить любое HTML-содержимое из браузера в Obsidian для автоматической конвертации в Markdown.
- Вы можете перетаскивать любые файлы из системного файлового менеджера, чтобы Obsidian импортировал (создал копию) этих файлов в папку вложений вашего хранилища и вставил их как внутренние ссылки. Удерживайте `Ctrl` на Windows/Linux или `Option` на macOS, чтобы создать абсолютные ссылки `file:///` на эти файлы вместо импорта копии.

### Перетаскивание файлов за пределы Obsidian

- При этом во внешнем приложении создаётся ссылка `obsidian://` на заметку Obsidian, которую вы перетащили.
