Спасибо за интерес к вкладу в развитие в Obsidian!

Вы можете внести свой вклад тремя основными способами:

### 1. Финансовый вклад

#### Коммерческая лицензия

Если вы хотите использовать Obsidian для работы, попробуйте оформить [[Коммерческая лицензия|коммерческую лицензию]] через своего работодателя.

#### Дополнительные сервисы

Если вы хотите создать веб-сайт из своих заметок, подумайте о приобретении [[Obsidian Publish]], если цена вам подходит.

Если вас интересует решение для синхронизации со сквозным шифрованием, мы также предлагаем [[Obsidian Sync]]. Помимо сквозного шифрования, Obsidian Sync также имеет историю версий заметок.

#### Лицензия Catalyst

Если вам не нужно ничего из вышеперечисленного, вы можете приобрести [[Лицензия Catalyst|лицензию Catalyst]] для поддержки нашего разработчика, которая также дает вам доступ к [[Ранние сборки|ранним (инсайдерским) сборкам]].

#### Obsidian Unlimited

Для тех, кто очень увлечен проектом, есть опция Obsidian Unlimited, которая позволяет вам платить столько, сколько вы хотите, чтобы поддержать разработку и помочь нам оставаться независимыми. Мы рекомендуем выбрать этот вариант только после того, как вы приобрели VIP-уровень в [[Лицензия Catalyst|лицензии Catalyst]], чтобы вы могли пользоваться преимуществами, которые предоставляет VIP-уровень.

### 2. Расширение обсидиана

#### CSS-темы

Если вы хорошо разбираетесь в CSS, другой способ помочь Obsidian — добавить тему, чтобы люди, не знающие CSS, могли получать удовольствие от вашей работы. Если вы решите это сделать, не стесняйтесь поделиться темой на канале \#css-themes в Discord или в категории "Share & Showcase" на нашем форуме. Если вы хотите добавить свою тему в список тем сообщества, сообщите нам об этом! (Или мы можем связаться с вами первыми!)

#### Плагины

Если вы программист на JavaScript / TypeScript, вы можете написать [[Сторонние плагины]] для Obsidian, т.к. теперь наш API плагинов находится в альфа-версии.

### 3. Перевод и корректура

#### Перевод интерфейса

Если вы знаете другой язык (желательно на уровне носителя языка), вы можете помочь с переводом интерфейса Obsidian на ваш язык. Вы можете сделать это, отправив Pull-запрос в [наш репозиторий переводов GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-translations), чтобы получить его в следующей версии приложения.

#### Перевод документации

Мы находимся в процессе реорганизации и стабилизации документации, которую вы читаете прямо сейчас. Когда она будет в хорошем состоянии, вы также можете помочь ее перевести, чтобы люди, не знающие английского, также могли легко научиться использовать Obsidian.

#### Нашли опечатку?

Если вы обнаружили опечатку или грамматическую ошибку в этой документации, не стесняйтесь отправить Pull-запрос в [наш репозитории документации](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs).