Мы верим, что [[Obsidian#Чем мы отличаемся|ваши данные всегда принадлежат вам и должны управляться вами]]. Ваши заметки хранятся в формате Markdown, который является открытым форматом, основанным на простых текстовых файлах. Поэтому такие заметки будут доступны для чтения в будущем на любом компьютере, который может работать с текстовыми файлами. Вы можете свободно редактировать заметки в других программах, даже если они открыты в Obsidian.

### Данные по каждому хранилищу

Тем не менее есть некоторые данные, которые требуются приложению и не хранятся в формате Markdown. Obsidian создает папку с названием `.obsidian` в корне каждого созданного вами хранилища. В этом файле содержится информация о настройках, включая сочетания клавиш и перечень включенных плагинов. Папка, название которой начинается с `.` в большинстве операционных систем скрыта, так что вы вероятно никогда ее не увидите, если только не будете специально пытаться ее найти. Если вы удалите эту папку, пропадут все настройки, которые вы сделали, но никакие данные не будут потеряны. Папка будет создана вновь при следующем открытии хранилища. Если вы пользуетесь `git`, вероятно лучше настроить правило `ignore` для файла `.obsidian/workspace`, потому что этот файл содержит информацию о расположении областей и открытых файлах, но если вам не критично частое обновление файла, мы не видим никаких проблем от его включения.

### Системный каталог

Obsidian также хранит некоторую информацию в системном каталоге. Это зависит от операционной системы. В macOS это `/Пользователи/имяпользователя/Library/Application Support/obsidian`, в Windows`%APPDATA%\Obsidian\`, и `$XDG_CONFIG_HOME/Obsidian/` или `~/.config/Obsidian/` в Linux. Поэтому мы не рекомендуем создавать хранилище в системном каталоге.

Вы можете создать хранилище Obsidian в любом другом месте, которое позволяет ваша операционная система. Файлы Obsidian отлично синхронизируются с Dropbox, iCloud, OneDrive, git и всеми другими сервисами синхронизации, которые мы успели проверить к настоящему времени.

### Символические ссылки

Начиная с версии 0.11.1, Obsidian распознает символические ссылки и переходы. Мы официально не рекомендуем их использовать, но признаем, что для них есть допустимые варианты использования. Используйте их на свой страх и риск.

Помните, что существует множество подводных камней при использовании символических ссылок, и некоторые из них могут иметь серьезные последствия, такие как потеря данных, повреждение файлов или возможные сбои Obsidian. 

Ниже приведены некоторые известные нам ограничения или проблемы, о которых имеет смысл помнить: 

- Цикличные символические ссылки запрещены, чтобы предотвратить сбой Obsidian из-за бесконечного цикла.
- Цели символической ссылки должны быть полностью отделены от корня хранилища или от целей других символических ссылок. Под отделенными здесь понимается, что одна папка не содержит другую, или наоборот. Obsidian игнорирует любые символические ссылки на родительскую папку хранилища или из одной папки в хранилище в другую папку в том же хранилище. Это защита для обеспечения того, что в вашем хранилище не будут дублироваться файлы, что может привести к тому, что ссылки станут неоднозначными.
- Символические ссылки могут не работать с Obsidian Sync или _любым другим сервисом синхронизации_. Если целью символической ссылки является папка, которая синхронизируется другим хранилищем Obsidian, вы можете (потенциально) столкнуться с конфликтами синхронизации или потерей данных. Некоторые инструменты синхронизации (например, git) не следуют символическим ссылкам, а скорее синхронизируют _путь_, на который указывает символическая ссылка, что может привести к нежелательным результатам, если вы таким образом поделитесь своим хранилищем с другими людьми.
- «Файловый менеджер» Obsidian не может перемещать файлы через границы устройства, поэтому если вы создадите символическую ссылку на папку на диске, отличном от диска вашего хранилища, вы не сможете перетаскивать файлы между этой папкой и другими папками с помощью «Файлового менеджера» Obsidian. (Вам нужно будет использовать проводник вашей ОС для таких перемещений, и Obsidian будет рассматривать этот ход как удаление и создание нового файла. Он также _не_ обновит любые ссылки, которые зависят от пути к этому файлу.) 
- Символические ссылки на файлы (в отличие от символических ссылок на папки) _могут_ работать, но в настоящее время официально не поддерживаются. Изменения, выполненные вне Obsidian, не отслеживаются, поэтому если вы измените файл напрямую, Obsidian не обнаружит изменение, не обновит поисковые индексы и т.д.
- Создание символических ссылок на элементы каталога `.obsidian/` для совместного использования их между хранилищами **с высокой вероятностью испортит ваши настройки**, если вы _действительно_ не знаете, что делаете. Если вы решите пойти этим путем, по крайней мере сделайте резервные копии.