В Obsidian есть много способов перетаскивать объекты, чтобы сделать работу с заметками более комфортной:

### Перетаскивание областей

См. [[Работа с несколькими заметками|перетаскивание панелей]]

### Откуда можно перетаскивать объекты

- Вы можете перетащить файл или несколько файлов из [[Файловый менеджер|файлового менеджера]].
- Вы можете перетащить файл из результатов [[Поиск|поиска]].
- Вы можете перетащить файл из [[Обратные ссылки|панели обратных ссылок]] или «несвязанных» ссылок.
- Вы можете перетащить файл из [[Избранное|избранного]].
- Вы можете перетащить файл по ссылке внутри заметки в режиме предварительного просмотра.

### Куда можно их перетаскивать

- Вы можете перетащить файл в заголовок панели, чтобы открыть его в этой панели. Если удерживать `Alt` (или `Shift` в macOS) при перетаскивании, файл будет открыт в этой панели, даже если он был перенесен не в заголовок.
- Вы можете перетащить файл в папку в [[Файловый менеджер|Файловом менеджере]], чтобы переместить файл туда.
- Вы можете перетащить файл в область открытую в режиме редактирования, чтобы вставить его как ссылку. Формат получившейся ссылки будет соответствовать формату, выбранного вами в настройках, такому как относительный путь к файлу или ссылка в формате Markdown.
- Вы можете поместить файл в панель [[Избранное|избранного]], чтобы пометить его как избранный.

### Перетаскивание извне в Obsidian 

- Вы можете перетащить любой HTML-контент из браузера в Obsidian, чтобы автоматически преобразовать его в формат Markdown.
- Вы можете перетащить любые файлы из внешнего проводника файлов, чтобы Obsidian импортировал (скопировал) эти файлы в папку вложений вашего хранилища и вставил в заметку внутренние ссылки на них. Удерживайте `Ctrl` для создания абсолютных ссылок вида `file: ///` на эти файлы вместо копирования их в хранилище. 

### Перетаскивание файлов из Obsidian 

- Это создаст URL-адрес вида `obsidian://` во внешнем приложении для заметки Obsidian, которую вы перетащили.