Obsidian позволяет разработчикам писать сторонние плагины для расширения функциональности Obsidian. 

Сейчас API плагина находится в альфа-статусе. Это означает, что любая часть API может внести критические изменения в будущую версию.

### Для разработчиков

Инструкции по созданию новых подключаемых модулей можно посмотреть в описании [нашего тестового плагина](https://github.com/obsidianmd/obsidian-sample-plugin).

Документацию по API можно найти в [репозитории API нашего плагина](https://github.com/obsidianmd/obsidian-api).

Создав плагин, вы можете добавить его в наш перечень плагинов сообщества, создав pull request в [репозиторий наших релизов](https://github.com/obsidianmd/obsidian-releases). Обратитесь к образцу подключаемого модуля, чтобы узнать, как выпускать обновления для своего подключаемого модуля.

### Для пользователей 

#### Безопасный режим

По умолчанию в Obsidian включен безопасный режим, чтобы защитить вас от потенциального вреда. В безопасном режиме сторонние плагины работать не будут.

Помните, что сторонние плагины могут получать доступ к файлам на вашем компьютере, подключаться к Интернету и даже устанавливать дополнительные программы. Чтобы узнать больше о безопасности плагинов, см. [[Сторонние плагины#Безопасность плагинов|соответствующий раздел]]. 

Чтобы установить сторонние плагины, вам необходимо отключить безопасный режим в разделе Настройки -> Сторонние плагины -> Безопасный режим.

#### Поиск и установка плагинов сообщества

После отключения безопасного режима вы можете найти сторонние плагины, созданные сообществом, в разделе Настройки -> Сторонние плагины -> Плагины сообщества -> Обзор. 

На этой странице вы можете просматривать плагины по популярности или искать определенные плагины. Кликните по названию плагина, чтобы просмотреть подробные сведения и инструкции от автора плагина. На странице с описанием плагина вы можете нажать кнопку «Установить», чтобы установить плагин. 

После установки вы можете найти установленные плагины в разделе Настройки -> Сторонние плагины. Добавленные плагины необходимо включить, чтобы они начали работать. Вы также можете удалить их там.

### Безопасность плагинов

Спасибо, что доверили Obsidian свои данные! Это очень много значит для нас, и мы очень серьезно относимся к безопасности. Это также включает сторонние плагины. 

По техническим причинам, связанным с нашей платформой, мы не можем ограничить плагины определенным разрешением или уровнем доступа. Поскольку мы предлагаем Obsidian бесплатно, в настоящее время мы не можем проверять каждый плагин вручную. 

Хорошей новостью является то, что у Obsidian потрясающее и страстное сообщество, поэтому мы полагаемся на доверие сообщества для обеспечения безопасности сторонних плагинов. 

В целом, вы можете доверять большинству популярных плагинов сообщества. Мы требуем, чтобы все сторонние плагины сообщества были доступны на GitHub с открытым исходным кодом. **Если вы работаете с конфиденциальными данными, мы рекомендуем вам проверить код плагина перед его установкой, чтобы удостовериться, что плагин удовлетворяет вашим требованиям к безопасности.** Вы можете найти ссылку на репозиторий плагина на странице сведений о плагине. 

Если вы обнаружите какие-либо недостатки безопасности в сторонних плагинах, свяжитесь с автором плагина, добавив проблему на GitHub. Если вы считаете, что плагин вредоносный, свяжитесь с нами, чтобы мы проверили его и удалили.