---
aliases:
  - Note composer
---

笔记重组功能可以让你将两篇笔记合并，或者将一篇笔记的部分内容拆分成新笔记。

## 合并笔记

合并笔记功能会将一篇笔记添加到另一篇笔记中，并删除第一篇笔记。笔记合并功能会自动更新对第一篇笔记的所有链接，使它们指向合并后的笔记。

Obsidian 支持以下几种合并方式（你可以在操作界面上看到）：

- `Enter`：将源笔记添加到目标笔记的 _末尾_。
- `Shift+Enter`：将源笔记添加到目标笔记的 _开头_。
- `Ctrl+Enter`（或 macOS 上的 `Cmd+Enter`）：新建一篇笔记，使其包含两篇源笔记的内容。

使用笔记合并功能，你可以通过以下几种方式：

**在文件列表中：**

1. 在文件列表中，右键点击需要合并的笔记。
2. 点击 **将该笔记合并到……**。
3. 选择需要并入的笔记。
4. 点击 **合并**。

**在命令面板中：**

1. 打开[[命令面板|命令面板]]。
2. 输入 **将当前笔记合并到其他笔记中**。
3. 选择要并入的笔记。
4. 点击 **合并**。

> [!tip] 提示
> 默认情况下，笔记合并功能在合并笔记时会进行提示。如果你禁用了提示功能，并且不小心合并了一篇笔记，你可以使用[[文件恢复]]插件将其恢复。

## 移动笔记内容

笔记重组插件支持将光标所在的章节，或所选中的内容移动到其他笔记中。这也有三种移动方[](文件恢复.md)nter`：将所选内容移动到目标笔记的 _末尾_。
- `Shift+Enter`：将所选内容移动到目标笔记的 _开头_。
- `Ctrl+Enter`（或 macOS 上的 `Cmd+Enter`）：新建一个包含所选文本的新笔记。

要移动所选内容，有以下几种方式：

**在编辑器中：**

1. 在**编辑视图**中，选择要移动的文本。
2. 右键点击所选文本。
3. 点击 **将所选内容移动到其他笔记中**。
4. 选择要移动到的笔记。

**在命令面板中：**

1. 在**编辑视图**中，选择要移动的文本。
2. 打开[[命令面板|命令面板]]。
3. 选择 **将所选内容移动到其他笔记中**。
4. 选择要移动到的笔记。

> [!tip] 提示
> 默认情况下，笔记合并功能会用目标笔记的链接替换所移动的文本。你也可以在设置中修改为在原文处[[插入文件|插入]]目标笔记，或者不留任何内容。

## 模板文件

通过模板，你可以将内容以自定义格式并入新笔记。要使用模板，请在插件设置中指定**模板文件位置**。

模板可以包含以下变量：

| 变量                | 描述                                                     |
| ----------------- | ------------------------------------------------------ |
| `{{content}}`     | 要所合并的内容，或需要移动的文本。如果不包含此变量，笔记合并功能默认在插入所有模版内容后插入合并/移动内容。 |
| `{{fromTitle}}`   | 源笔记的名称。                                                |
| `{{newTitle}}`    | 目标笔记的名称。                                               |
| `{{date:FORMAT}}` | 新笔记的创建日期。例如，`{{date:YYYY-MM-DD}}`。                     |