---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - Introduction to licenses and payment
---
Obsidian предлагает несколько сервисов и лицензий, доступных для приобретения.

- [[Введение в Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- Синхронизация заметок между устройствами.
- [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- Публикация заметок в интернете.
- [[Кредиты Obsidian]]
	- Приобретение и дарение сервисов Obsidian.
- [[Коммерческая лицензия]]
	- Поддержите Obsidian и станьте избранной организацией.
- [[Лицензия Catalyst]]
	- Поддержите Obsidian и получите доступ к ранним версиям.

 [[Скидки для учебных заведений и НКО|Скидки]] доступны на Obsidian Sync и Publish для образовательных и некоммерческих организаций. Ознакомьтесь с нашей [[Политика возврата средств|Политикой возврата средств]] для получения дополнительной информации.

## Приобретение сервиса или лицензии

1. Войдите или создайте [аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account).
2. Перейдите в раздел, соответствующий тому, что вы хотите приобрести:
    1. **Obsidian Sync** находится в разделе **Sync**.
    2. **Obsidian Publish** находится в разделе **Publish**.
    3. **Кредиты Obsidian** находятся в разделе **Billing**.
    4. **Коммерческие лицензии** находятся в разделе **License**.
    5. **Лицензии Catalyst** находятся в разделе **Catalyst**.
3. Нажмите фиолетовую кнопку **Buy**, чтобы продолжить покупку.

Мы принимаем следующие способы оплаты: Stripe, PayPal, WeChat и AliPay.

> [!info] PayPal и комиссии
> Покупки через PayPal обрабатываются в канадских долларах (CAD). Ваш банк-эмитент карты может взимать комиссию за международную транзакцию, а PayPal может взимать комиссию за конвертацию валюты.

После завершения оплаты вы получите квитанцию от сервиса, через который была совершена покупка.

## Создание счёта

Obsidian создаёт счёт для всех покупок в вашем аккаунте. Чтобы получить счёт:

1. Войдите в [ваш аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account/billing).
2. Перейдите в раздел **Billing**.
3. Рядом с **Invoices and refunds** нажмите **View**.
    1. Если доступно несколько счетов, выберите нужный и нажмите **View** или **Download**.

### Редактирование счёта

Если вам нужно изменить информацию в счёте, например адрес для выставления счёта или номер НДС, выполните следующие действия:

1. Войдите в [ваш аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/ru/account/billing).
2. Перейдите в раздел **Billing**.
3. Рядом с **Invoices and refunds** нажмите **View**.
    1. Если доступно несколько счетов, выберите нужный и нажмите **View**.
4. В разделе **Bill To:** текстовое поле будет доступно для редактирования.
5. Внесите изменения, после чего вы сможете загрузить обновлённый счёт.
