---
permalink: sales-tax
aliases:
  - Sales tax
---
В некоторых юрисдикциях Obsidian обязан взимать налоги с продаж от имени клиентов, приобретающих лицензии на программное обеспечение и услуги. Налоги с продаж могут применяться к [[Коммерческая лицензия|коммерческим лицензиям]], [[Введение в Obsidian Sync|Obsidian Sync]] и [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. Как правило, налоги с продаж не применяются к [[Кредиты Obsidian]] и [[Лицензия Catalyst|Catalyst]], хотя существуют исключения.

Для определения налогов, применяемых к вашей покупке, мы используем страну и почтовый индекс, которые вы указываете при оформлении заказа или в разделе «Оплата» вашей панели управления. Эта информация хранится в вашем аккаунте, чтобы мы могли корректно начислять налог с продаж в случае изменения налогового законодательства или других требований, обязывающих нас это делать.

## Освобождение от налогов

В зависимости от вашей страны и статуса вы можете быть освобождены от налогов, предоставив свой идентификационный номер налогоплательщика (TIN), номер НДС, идентификатор НДС или сертификат об освобождении от налогов.

Вы можете подать заявку на освобождение от налогов через раздел «Оплата» вашей [панели управления аккаунтом](https://obsidian.md/account/billing). Если ваша заявка будет одобрена, при будущих покупках налоги взиматься не будут.

### Подача заявки на освобождение

1. Войдите в свой [аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. Перейдите в раздел [Оплата](https://obsidian.md/account/billing).
3. Справа от _Tax Exemption_ нажмите кнопку **Настроить**.
4. Во всплывающем окне:
    1. Укажите вашу страну.
    2. Укажите ваш почтовый индекс, если применимо.

В зависимости от вашей страны вам может потребоваться предоставить номер НДС или сертификат об освобождении от налогов.

- Номер НДС
	- Введите ваш номер НДС и нажмите **Сохранить**, чтобы отправить заявку.
- Сертификат об освобождении от налогов
	1. В разделе _Tax exemption certificate_ нажмите кнопку **Просмотр**, чтобы выбрать сертификат об освобождении от налога с продаж на вашем устройстве. Убедитесь, что файл имеет формат `.pdf` и его размер не превышает 3 МБ.
	2. После выбора файла нажмите **Upload**, чтобы отправить заявку.

Процесс проверки может быть мгновенным в зависимости от вашего местоположения. После одобрения при будущих покупках налоги взиматься не будут.

> [!note] Примечание: подача заявки на освобождение от налогов также обновит ваш платёжный адрес на указанный вами почтовый индекс.
