---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Refund policy
---
Мы предоставляем полный возврат средств в течение 7 дней после покупки без каких-либо вопросов для следующих сервисов:

- [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[Введение в Obsidian Sync|Obsidian Sync]]

> [!Warning] Невозвратные покупки
> Некоторые покупки **не** подлежат возврату:
> 
> - [[Лицензия Catalyst|Лицензии Catalyst]] и [[Коммерческая лицензия|коммерческие лицензии]] не подлежат возврату. Они предназначены для поддержки разработки Obsidian и не являются сервисами.
> - [[Кредиты Obsidian]] не подлежат возврату, поскольку кредиты можно перевести на другой аккаунт.

> [!tip] Свяжитесь с живым человеком
> Если у вас возникли проблемы с транзакцией или вам нужен возврат средств по истечении 7 дней после покупки в связи с исключительными обстоятельствами, [[Помощь и поддержка#Связаться с поддержкой Obsidian|обратитесь в поддержку Obsidian]].

## Запрос на возврат средств

1. Войдите в [ваш аккаунт Obsidian](https://obsidian.md/account/billing).
2. В разделе **Billing → Invoices and refunds** нажмите **View**.
3. Рядом с платежами, за которые вы хотите получить возврат, если вы имеете право на возврат, вы увидите ссылку **Get refund**. Нажмите на неё.
4. Ваш сервис будет удалён, а все автоматические продления также будут отменены. Если вы подтверждаете своё решение, нажмите **Request refund**.

## Часто задаваемые вопросы

**Что произойдёт, если я оформлю возврат за сервис?**
Возврат средств за подписку Obsidian Sync или Obsidian Publish приводит к удалению всех удалённых хранилищ или сайтов Publish, которые невозможно восстановить, даже если вы оформите подписку снова. Однако ваши локальные данные на устройствах останутся нетронутыми.

**Что произойдёт, если я пропущу платёж и моя подписка истечёт? Потеряю ли я данные удалённого хранилища?**
Нет, в таких случаях ваши данные сохраняются в течение 30 дней. Если вы не продлите подписку в течение этого периода, данные вашего удалённого хранилища или сайта Publish будут удалены. Ваши локальные данные останутся нетронутыми.

**Если я имею право на скидку, но оплатил подписку в последние 7 дней, что мне делать?**
Пожалуйста, свяжитесь с [[Помощь и поддержка#Связаться с поддержкой Obsidian|поддержкой Obsidian]], чтобы мы могли оценить ваши варианты.
^discount-then-refund

**Я приобрёл подписку несколько недель назад и теперь имею право на скидку. Могу ли я получить частичный возврат?**
Мы понимаем, что некоторые могли приобрести Sync или Publish без скидки — либо не зная о ней, либо не имея на неё права на тот момент. К сожалению, в таких случаях мы не предоставляем возврат средств. Однако при будущих продлениях скидка будет применена автоматически, если она всё ещё действительна.
^purchase-then-discount-then-refund
