---
permalink: plugins/note-composer
aliases:
  - افزونه‌ها/یادداشت‌ساز
---
یادداشت‌ساز یک [[افزونه‌های اصلی|افزونهٔ اصلی]] است که به شما امکان ادغام دو یادداشت یا استخراج بخشی از یک یادداشت به یادداشتی جدید را می‌دهد.

## ادغام یادداشت‌ها

ادغام یادداشت‌ها، یک یادداشت را به یادداشت دیگر اضافه کرده و یادداشت اول را حذف می‌کند. یادداشت‌ساز تمام پیوندها را به‌روزرسانی می‌کند تا به یادداشت ادغام‌شده ارجاع دهند.

هنگام انتخاب یادداشت مقصد برای ادغام، می‌توانید از بین روش‌های زیر یکی را انتخاب کنید:

- `Enter`: یادداشت مبدأ را در _انتهای_ یادداشت مقصد اضافه می‌کند.
- `Shift+Enter`: یادداشت مبدأ را در _ابتدای_ یادداشت مقصد اضافه می‌کند.
- `Ctrl+Enter` (یا `Cmd+Enter` در macOS): یادداشت جدیدی با محتوای یادداشت مبدأ ایجاد می‌کند.

برای ادغام یادداشت فعال با یادداشت دیگری در گاوصندوق:

**کاوشگر فایل**

1. در کاوشگر فایل، روی یادداشتی که می‌خواهید ادغام کنید راست‌کلیک کنید.
2. روی **یکی کردن کل پرونده با...** کلیک کنید.
3. یادداشتی را که می‌خواهید در آن ادغام شود انتخاب کنید.
4. روی **ادغام** کلیک کنید تا تأیید شود.

**پالت فرمان‌ها**

1. [[فرمان‌دان|پالت فرمان‌ها]] را باز کنید.
2. **یادداشت‌ساز: یکی کردن این پرونده با پرونده‌ای دیگر...** را انتخاب کنید.
3. یادداشتی را که می‌خواهید در آن ادغام شود انتخاب کنید.
4. روی **ادغام** کلیک کنید تا تأیید شود.

> [!tip] نکته
> به‌طور پیش‌فرض، یادداشت‌ساز هنگام ادغام یادداشت‌ها از شما تأیید می‌خواهد. اگر تأیید را غیرفعال کنید و یادداشتی را به اشتباه ادغام کنید، همچنان می‌توانید آن را با افزونهٔ [[بازیابی پرونده]] بازیابی کنید.

## استخراج یادداشت

هنگام انتخاب یادداشت مقصد برای استخراج متن انتخاب‌شده، می‌توانید از بین روش‌های زیر یکی را انتخاب کنید:

- `Enter`: متن انتخاب‌شده را در _انتهای_ یادداشت مقصد اضافه می‌کند.
- `Shift+Enter`: متن انتخاب‌شده را در _ابتدای_ یادداشت مقصد اضافه می‌کند.
- `Ctrl+Enter` (یا `Cmd+Enter` در macOS): یادداشت جدیدی با متن انتخاب‌شده ایجاد می‌کند.

برای استخراج متن به یادداشت جدید:

**ویرایشگر**

1. در **ویرایشگر**، متنی را که می‌خواهید استخراج کنید انتخاب کنید.
2. روی متن انتخاب‌شده راست‌کلیک کنید.
3. روی **بیرون کشیدن انتخاب کنونی...** کلیک کنید.
4. یادداشتی را که می‌خواهید در آن استخراج شود انتخاب کنید.

**پالت فرمان‌ها**

1. در **ویرایشگر**، متنی را که می‌خواهید استخراج کنید انتخاب کنید.
2. [[فرمان‌دان|پالت فرمان‌ها]] را باز کنید.
3. **یادداشت‌ساز: بیرون کشیدن انتخاب کنونی...** را انتخاب کنید.
4. یادداشتی را که می‌خواهید در آن استخراج شود انتخاب کنید.

> [!tip] نکته
> به‌طور پیش‌فرض، یادداشت‌ساز متن استخراج‌شده را با پیوندی به یادداشت مقصد جایگزین می‌کند. در تنظیمات، همچنین می‌توانید تغییر دهید تا به جای آن، یادداشت مقصد [[جاسازی فایل‌ها|جاسازی]] شود، یا چیزی باقی نماند.

## فایل قالب

با پیکربندی یک قالب، می‌توانید محتوا را قبل از افزودن به یادداشت جدید سفارشی کنید. برای استفاده از قالب، **جای پرونده‌ی الگو** را در تنظیمات افزونه وارد کنید.

قالب می‌تواند شامل متغیرهای زیر باشد:

| متغیر              | توضیحات                                                                                                                                                    |
|-------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `{{content}}`     | محتوایی که ادغام می‌شود، یا متن انتخاب‌شدهٔ استخراج‌شده. اگر این متغیر را اضافه نکنید، یادداشت‌ساز محتوا را در انتهای قالب اضافه می‌کند. |
| `{{fromTitle}}`   | نام یادداشت مبدأ.                                                                                                                                         |
| `{{newTitle}}`    | نام یادداشت مقصد. به‌عنوان نمونه، برای افزودن نام فایل به‌عنوان سرفصل در بالای فایل.                                                     |
| `{{date:FORMAT}}` | تاریخ ایجاد یادداشت جدید. به‌عنوان نمونه، `{{date:YYYY-MM-DD}}`.                                                                                       |
