---
permalink: publish/limitations
---
> [!tip] Учасники нашої чудової спільноти розробили обхідні рішення для деяких із цих обмежень. Для отримання додаткової інформації, будь ласка, перегляньте тему [Publish Resources](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) на форумах Obsidian.

## Додатки спільноти

Obsidian Publish має мінімальну підтримку [[Додатки спільноти|додатків спільноти]].

Додатки, які генерують необроблений Markdown, такі як Waypoint, сумісні з Publish, оскільки не потребують застосунку для відображення своїх даних.

Натомість додатки, яким для відображення потрібен кодовий блок, такі як Dataview або Fantasy Statblocks, за замовчуванням не працюватимуть у Publish.

## Граф

Publish пропонує базову кастомізацію кольорів для подання графа за допомогою CSS. Ви можете змінювати кольори вузлів у файлі `publish.css`, використовуючи [CSS-змінні Graph View](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph).

Зверніть увагу, що опублікований граф не підтримує розширені параметри сортування та перегляду, доступні в [[Граф|поданні графа]] застосунку.

## Медіафайли

Obsidian Publish не оптимізований для потокового відтворення відео або великих аудіофайлів. У цих документах ми наводимо деякі найкращі практики роботи з вашими [[Медіафайли|медіафайлами]].

Щоб покращити досвід для ваших відвідувачів, ми рекомендуємо натомість використовувати сервіси для розміщення відео, такі як YouTube або Vimeo.

Ви можете завантажувати файли розміром **до 50 МБ** на свій сайт Publish. ^publish-media-limit

## PDF

На мобільних пристроях, планшетах і комп'ютерах з маленькими екранами ви можете зіткнутися з проблемами, коли вбудований PDF не завантажується або відображається лише перша сторінка. Це пов'язано з обмеженнями рендерера PDF на мобільних пристроях.

Для контенту, орієнтованого на мобільних користувачів, ми рекомендуємо надавати посилання на PDF, розміщені на зовнішніх ресурсах, або включати внутрішні посилання, які дозволяють користувачам завантажити PDF безпосередньо на свій пристрій.

## Пошук

Publish має базову підтримку пошуку звичайного тексту в опублікованому контенті. Пріоритет у результатах пошуку надається:

- Іменам файлів
- Псевдонімам
- Назвам заголовків

Після пошуку збігів серед вищезазначеного, пошук також включає звичайний текст опублікованих нотаток.

Для покращення доступності пошуку на вашому опублікованому сайті рекомендується використовувати описові імена файлів, додавати кілька псевдонімів та обирати назви заголовків, які точно відображають зміст.

Крім того, Publish наразі не підтримує функцію [[Пошук#Вбудовування результатів пошуку в нотатку|вбудованих результатів пошуку]] застосунку.
