---
permalink: publish/permalinks
---
Ви можете перейменувати URL-адресу ваших нотаток, використовуючи _постійні посилання_.

Наприклад, ви можете перетворити це:

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

На це:

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

Щоб створити постійне посилання для нотатки, додайте властивість `permalink` до ваших [[Властивості|властивостей]].

```yaml
---
permalink: about
---
```

Якщо хтось відвідає нотатку за оригінальною URL-адресою, його буде автоматично перенаправлено на постійне посилання.

## Перенаправлення старих нотаток

Перейменування та видалення нотаток — це природна частина підтримки живого сховища. Хоча Obsidian автоматично оновлює посилання, коли ви переміщуєте нотатку у своєму локальному сховищі, інші вебсайти можуть все ще посилатися на ваші старі нотатки на опублікованому сайті [[Вступ до Obsidian Publish|Obsidian Publish]]. Ви можете перенаправити читачів з однієї нотатки на іншу.

Уявіть, що ви хочете перемістити нотатку з однієї теки в іншу:

- **Guides**
  - ~~Making friends.md~~ (видалено)
- **Tutorials**
  - *How to make friends.md* (додано)

Після переміщення нотатки Obsidian автоматично оновлює всі посилання у сховищі. Однак, якщо ви опублікуєте зміни на своєму сайті Publish, будь-які посилання на `/Guides/Making+friends` призведуть до помилки 404.

Щоб перенаправити читачів з `/Guides/Making+friends` на `/Tutorials/How+to+make+friends`, вам потрібно додати [[Псевдоніми|псевдонім]] у `How to make friends.md` — нотатку, на яку ви хочете перенаправити.

```md
---
alias: Guides/Making friends
---

# How to make friends
```

> [!important] Важливо
> Переконайтеся, що ви вказуєте повний шлях до старої нотатки у псевдонімі. Хоча використання лише назви нотатки як псевдоніма працює у вашому локальному сховищі, Publish потребує повний шлях до нотатки, щоб мати змогу перенаправити на неї.

Ви можете перенаправити кілька нотаток, додавши псевдонім для кожної.

```md
---
aliases: 
  - Guides/Making friends
  - Developing friendships
---

# How to make friends
```
