---
permalink: publish/social-share
---
Багато соціальних мереж відображають розширений попередній перегляд вашого вебсайту, коли користувач ділиться посиланням на нього. За допомогою [[Властивості|властивостей]] ви можете налаштувати, як ваші нотатки відображаються в попередньому перегляді.

> [!warning] Увага
> Теги, перевизначені в цьому розділі, видимі **лише** для вебсканерів. Звичайні веббраузери отримують немодифіковану сторінку для підвищення продуктивності.

## Опис

Obsidian автоматично генерує опис на основі вмісту нотатки, але ви можете надати власний за допомогою `description`.

```yaml
---
description: Вступ до нашої сонячної системи.
---
```

> [!note] Мета-теги
> `description` перевизначає автоматично згенерований опис у `<meta name="description" content="...">` та еквіваленти для `og:description` і `twitter:description`.

## Зображення

Ви можете використовувати власне зображення для попереднього перегляду посилання, додавши `image` або `cover` зі шляхом до зображення. Зображення має бути завантажене до Publish.

Шлях може бути абсолютним від кореня вашого сховища:

```yaml
---
cover: "Attachments/Cover image.png"
---
```


Шлях до зображення враховує регістр. У нашому попередньому прикладі ми маємо шлях до зображення з назвою `Cover image.png`. Наступний шлях не працюватиме, оскільки використовує неправильний регістр.

```yaml
---
cover: "Attachments/cover Image.png"
---
```


Замість абсолютного шляху у вашому сховищі ви також можете використовувати зовнішню URL-адресу:

```yaml
---
image: "https://example.com/cover%20image.png"
---
```


`image` та `cover` є ідентичними. Використовуйте лише одне з них.

> [!note] Мета-теги
> `image` та `cover` перевизначають автоматично згенероване зображення в `<meta property="og:image" content="...">`.
