## 什么是 Obsidian

Obsidian 是一个基于 Markdown 进行记录的知识库软件。

你可以简单地将其作为一个 Markdown 编辑器，来编辑并预览 Markdown 文件。如果你希望更好地使用它，请记住这是一个基于密集型知识网络的管理软件。

如何开始创建一个知识网络？请先从这里 [[内链]] 开始！

## 跟其他软件有何不同

==*我们希望你拥有并掌控你的数据*==

我们相信，在某些程度上，你的文件数据同知识库本身同等重要。若不愿受制于人，则勿以笔记安全为儿戏。

设备同步仅仅是作为一个设备间同步的方案，数据将优先存储在你的本地硬盘上。

提供本地文件管理而非纯云端的方式，你将会拥有更加灵活但办公模式：你可以将他们在Dropbox上进行备份，使用Git来进行版本管理，或在你的硬盘上加密以提高安全性。无论使用那种模式，你都可以使用 Obsidian 来作为你的知识库管理。

==*链接是第一优先梯队*==

链接跟互联将可以为我们的知识提供一座探索与发现的桥梁。

这正是 Obsidian 的价值所在，也是我们推荐使用 [[内链]] 和 [[关系图谱]] 以及其他诸多功能的原因。

正如 John Locke 所说

> 思维活动由小溪缓流，渐而入海成洋，无外乎以下三种情况：
> 1. 将诸多简单的小想法汇聚到一起，成为一个更加庞大的系统，这是所有复杂思维的形成过程。
> 2. 第二种是将两个想法，不论他们是简单的还是复杂的，收集起来，然后将他们放在一起进行比较但不进行合并。此举将可比较二者的优劣关联。
> 3. 第三种方式是将他们从实际生活中脱离出来：这被成为抽象思维。这是所有的普适思维产生的方式。

 \- John Locke, An Essay Concerning Human Understanding (1690)
 
 等级制度为我们带来了第一种笔记思维，链接给了我们第二种。我们仍未确定是否需要第三种笔记思维，如果它诞生的化，或许会跟编程或者宏指令有些关联吧。
 
 ==*你的私人工具箱*==
 
 介于记笔记是一件高度私人化的行为，因而没有一种方式可以做到普适大众。
 
 比起大刀阔斧为你决定好一切，[[Obsidian]] 更愿意为你提供多种可选功能，让你可以依照自身需求进行个性化定制。
 
 软件为你提供了文件浏览、文件编辑、文件搜索功能。对于初级玩家，这已然足够。
 
 而对于高级玩家，则可以使用多种不同的功能块，来为你的笔记记录增光添彩：
 
 - 如果你希望记录课堂笔记，那么 [[录音机]] 和 LaTeX 数学或许会很有帮助。
 - 如果你进行工作笔记，[[幻灯片]] 和 [[反向链接]]或许能助你一臂之力 。
 - 如果你是一个科研工作者，[[关系图谱]]和[[字数统计]] 将是你必不可少的利器。

我们不希望插件（plugin）成为解决难题的万金油，但它确实可以简化个性化的过程，而不必面对冗杂的界面与功能。

我们支持了[[自定义主题]] 并且准备在v1.0.0之后开放一个插件的API，来使得软件在不增添基础功能的情况下，可以做到更强大。

## 关注我们的进展

Obsidian 目前正在内测。我们有一个[发展规划](https://trello.com/b/Psqfqp7I/obsidian-roadmap) 供你监督。

我们的推特订阅地址是[@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd)，目前内容不多，但值得关注。我们将在公测版本推出之后开始进行推送。

Obsidian 文档由[@mediapathic](http://mediapathic.net)起草， @reggie提供了巨大的帮助，同样感谢大家的监督及论坛的讨论。
