---
permalink: 2fa
---
আপনার যদি একটি [Obsidian অ্যাকাউন্ট](https://obsidian.md/account) থাকে, তাহলে আপনি আপনার অ্যাকাউন্টকে একটি অতিরিক্ত ভেরিফিকেশন ধাপ দিয়ে সুরক্ষিত করতে দ্বি-স্তর প্রমাণীকরণ (2FA) চালু করতে পারেন।

## 2FA চালু করুন

- আপনার ওয়েব ব্রাউজার থেকে [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/profile) লগ ইন করুন।
- **Profile** বিভাগে, **2-factor authentication**-এ যান এবং **Enable** নির্বাচন করুন।
- একটি পপআপ উইন্ডো আপনাকে **QR কোড** অথবা **সেটআপ কী** দিয়ে একটি অথেনটিকেটর অ্যাপ সংযুক্ত করতে বলবে।

> [!hint]- জনপ্রিয় অথেনটিকেশন অ্যাপ্লিকেশন
> - [Authy](https://authy.com)
> - [Google Authenticator](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2)
> - [Microsoft Authenticator](https://www.microsoft.com/en-us/security/mobile-authenticator-app)
> - [iCloud Keychain](https://support.apple.com/en-gb/guide/iphone/ipha6173c19f/ios)

- সংযোগ হয়ে গেলে, আপনার অথেনটিকেটর অ্যাপ আপনাকে ছয় সংখ্যার একটি কোড দেবে। ধাপ ৩-এ **QR কোড/সেটআপ কী** বিভাগের নিচে সেই কোডটি লিখুন।
- সবশেষে, আপনার বর্তমান পাসওয়ার্ড লিখুন।
- **Complete set up** নির্বাচন করুন।
- পপআপ উইন্ডোটি একটি নিশ্চিতকরণ উইন্ডো এবং আপনার রিকভারি কোড দিয়ে প্রতিস্থাপিত হবে। অনুগ্রহ করে আপনার রিকভারি কোড ডাউনলোড করে নিন, কারণ আপনার অ্যাকাউন্ট আনলক করতে এগুলোর প্রয়োজন হবে।

আপনার 2FA এখন সেট আপ হয়ে গেছে।

> [!warning]- QR কোড/সেটআপ কী ব্যাকআপ
> আপনি যদি রিকভারি কোডের পাশাপাশি আপনার **QR কোড** বা **সেটআপ কী**-এরও একটি ব্যাকআপ রাখার সিদ্ধান্ত নেন, তাহলে আমরা একে পাসওয়ার্ড-এনক্রিপ্টেড কোনো সিস্টেমে রাখার জোরালো পরামর্শ দিই।

## রিকভারি কোড তৈরি করুন

রিকভারি কোড উপলব্ধ হওয়ার আগেই যদি আপনি 2FA চালু করে থাকেন, অথবা আপনি যদি আপনার রিকভারি কোড রিফ্রেশ করতে চান, তাহলে এই ধাপগুলো অনুসরণ করুন:

- আপনার ওয়েব ব্রাউজার থেকে [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/profile) লগ ইন করুন।
- 2-factor authentication-এর পাশে, **Refresh recovery codes** নির্বাচন করুন।
- পপআপ উইন্ডোতে, আপনার **পাসওয়ার্ড** এবং **৬-সংখ্যার অথেনটিকেটর কোড** লিখুন।
- একটি নিশ্চিতকরণ উইন্ডো আপনার রিকভারি কোড প্রদর্শন করবে। আপনার দুটি বিকল্প রয়েছে:
    - **Copy recovery codes**: কোডগুলো কপি করে অন্য কোথাও পেস্ট করুন।
    - **Download recovery codes**: আপনার কোডসহ একটি `obsidian-recovery-codes.txt` ফাইল ডাউনলোড করুন।
- পপআপ উইন্ডোটি বন্ধ করতে **Got it** নির্বাচন করুন।

আপনি আপনার **৬-সংখ্যার অথেনটিকেটর কোডের** পরিবর্তে একটি রিকভারি কোড **একবার** ব্যবহার করতে পারেন। আপনি যেকোনো সময় আপনার রিকভারি কোডও রিফ্রেশ করতে পারেন।

## 2FA বন্ধ করুন

- আপনার ওয়েব ব্রাউজার থেকে [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/profile) লগ ইন করুন।
- **Profile** বিভাগে, **2-factor authentication**-এ যান এবং **Disable** নির্বাচন করুন।
- আপনার Obsidian পাসওয়ার্ড লিখুন।
- আপনার অথেনটিকেশন অ্যাপ থেকে বর্তমান ছয় সংখ্যার কোডটি লিখুন।
- **Disable 2FA** নির্বাচন করুন।
- আপনাকে অ্যাকাউন্ট ম্যানেজমেন্ট স্ক্রিনে ফিরিয়ে নিয়ে যাওয়া হবে।

**2-factor authentication** সেটিংটি আবার একটি **Enable** বাটন দেখাবে, যা নির্দেশ করে যে 2FA বন্ধ করা হয়েছে।

## সাধারণ জিজ্ঞাসা

**আমি 2FA চালু করেছি। আমার বর্তমান Obsidian ডিভাইসগুলো থেকে কি আমাকে লগ আউট করে দেওয়া হবে?**
না। আপনার সুবিধার জন্য 2FA চালু করলে আপনাকে সব জায়গা থেকে লগ আউট করা হয় না। প্রয়োজন হলে, আপনি নিজে আপনার অ্যাকাউন্ট পেজ থেকে এটি করতে পারেন এবং পরে প্রতিটি ডিভাইসে আবার লগ ইন করতে পারেন।

**আমি 2FA চালু করে পরে বন্ধ করে দিয়েছিলাম। এখন আবার সেট আপ করতে চাই। আমি কি আগের QR কোড বা সেটআপ কী ব্যবহার করতে পারি?**
না। প্রতিবার নতুন করে 2FA সেটআপ শুরু করলে আপনাকে একটি নতুন **QR কোড** এবং নতুন **সেটআপ কী** দেওয়া হবে।

**আমি 2FA চালু করেছি। কয়েকবার লগ-আউট/লগ-ইন করার পরও আমাকে এটি জিজ্ঞাসা করা হয়নি। এটি কি কাজ করছে?**
আপনার ব্রাউজার ক্যাশের কারণে মনে হতে পারে যে আপনি পেজে পরিবর্তন করছেন (যেমন লগ ইন বা লগ আউট করা), যদিও বাস্তবে আপনি সংরক্ষিত ডেটা অ্যাক্সেস করছেন। 2FA কাজ করছে কিনা তা নিশ্চিত করতে একটি প্রাইভেট ব্রাউজিং উইন্ডো ব্যবহার করে লগ ইন করার চেষ্টা করুন।

আপনি যদি এই সমস্যা অব্যাহত থাকতে দেখেন, তাহলে অনুগ্রহ করে একটি [বাগ রিপোর্ট জমা দিন](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7)।

**আমি আমার রিকভারি কোড, অথেনটিকেটর, এবং আমার অ্যাকাউন্টে লগ ইন করার জন্য প্রয়োজনীয় সবকিছু হারিয়ে ফেলেছি। এখন আমি কী করব?**

আপনি যদি আপনার রিকভারি কোড এবং অথেনটিকেটর হারিয়ে ফেলে থাকেন, তাহলে অনুগ্রহ করে আপনার অ্যাকাউন্টে অ্যাক্সেস ফিরে পেতে সহায়তার জন্য [support@obsidian.md](mailto:support@obsidian.md?subject=I%20lost%20my%202FA)-এ ইমেইল করুন।
