---
permalink: obsidian
---
## Obsidian কী

Obsidian একইসাথে একটি Markdown এডিটর এবং একটি নলেজ বেস অ্যাপ।

সবচেয়ে সাধারণভাবে ব্যবহার করলে, আপনি Markdown ফাইল সম্পাদনা এবং প্রিভিউ করতে পারবেন। কিন্তু এর প্রকৃত শক্তি নিহিত রয়েছে ঘনভাবে সংযুক্ত একটি নলেজ বেস পরিচালনায়।

কীভাবে আমরা একটি নেটওয়ার্ক তৈরি করা শুরু করব, জিজ্ঞাসা করছেন? চলুন প্রথমে কিছু [[Internal links]] তৈরি করা শুরু করি!

## আমরা কীভাবে ভিন্ন

### আপনার ডেটার মালিকানা ও নিয়ন্ত্রণ আপনারই থাকে

আমরা বিশ্বাস করি যে আপনার নলেজ বেসের মতো গুরুত্বপূর্ণ কিছুর জন্য প্লেইন টেক্সট ব্যবহার করা উচিত। আপনি কি চান আপনার নিজের মস্তিষ্ক অন্য কারো হাতে তুলে দিতে? আপনার দ্বিতীয় মস্তিষ্ককেও একইভাবে ব্যবহার করুন।

Sync শুধুমাত্র একাধিক ডিভাইসে কাজ করা সহজ করার একটি সরঞ্জাম, ডেটা সবসময় প্রধানত আপনার হার্ড ডিস্কেই থাকবে।

যখন ক্লাউডের পরিবর্তে ফাইল সিস্টেম ব্যবহৃত হয়, তখন আপনি আপনার ফাইল নিয়ে কাজ করার ক্ষেত্রে নমনীয় বিকল্প পান: আপনি Dropbox দিয়ে সেগুলোর ব্যাকআপ নিতে পারেন, ভার্সনিং করার জন্য Git ব্যবহার করতে পারেন, অথবা সুরক্ষার জন্য আপনার ডিস্ক এনক্রিপ্ট করতে পারেন। আপনার ফাইল সিস্টেমে যা কিছু কাজ করে, তা আপনার Obsidian নলেজ বেসেও কাজ করবে।

### লিঙ্ক প্রথম শ্রেণির নাগরিক

আমরা যা জানি তার মধ্যেকার সম্পর্ক আবিষ্কার করার জন্য লিঙ্ক এবং সংযোগ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

Obsidian এটিকে অত্যন্ত গুরুত্ব দেয় এবং [[Internal links]] ও [[Graph view]]-সহ আরও অনেক কিছুর মাধ্যমে এটিকে উৎসাহিত করে।

জন লক যেমনটা বলেছেন...

> মনের যে কাজগুলোর মাধ্যমে এটি সরল ধারণার ওপর তার শক্তি প্রয়োগ করে, সেগুলো মূলত এই তিনটি:
>
> ১. একাধিক সরল ধারণাকে একটি যৌগিক ধারণায় একত্রিত করা, এবং এভাবেই সমস্ত জটিল ধারণা তৈরি হয়।
> ২. দ্বিতীয়টি হলো দুটি ধারণাকে, সেগুলো সরল হোক বা জটিল, একসাথে নিয়ে এসে একে অপরের পাশে রাখা যাতে একসাথে একবারে সেগুলোকে দেখা যায়, একত্রিত না করেই — যার মাধ্যমে এটি সম্পর্কের সমস্ত ধারণা লাভ করে।
> ৩. তৃতীয়টি হলো সেগুলোকে বাস্তব অস্তিত্বে তাদের সাথে থাকা অন্য সব ধারণা থেকে আলাদা করা: একে বিমূর্তকরণ বলা হয়, এবং এভাবেই এর সমস্ত সাধারণ ধারণা তৈরি হয়।

 \- জন লক, An Essay Concerning Human Understanding (১৬৯০)

শ্রেণিবিন্যাস আমাদের নং ১ দেয়, আর লিঙ্কিং আমাদের নং ২ দেয়। নোট নেওয়ার প্রেক্ষাপটে নং ৩ ঠিক কী বোঝায় তা আমরা এখনও নিশ্চিত নই, তবে সম্ভবত এর সাথে প্রোগ্রামিং বা ম্যাক্রোর কোনো সম্পর্ক থাকতে পারে।

### আপনার নিজস্ব টুলকিট

নোট নেওয়া একটি অত্যন্ত ব্যক্তিগত কাজ। স্বাভাবিকভাবেই সবার জন্য একটিমাত্র সর্বজনীন সমাধান নেই।

আপনাকে একটি নির্দিষ্ট মতামতযুক্ত ও পূর্ব-সাজানো পণ্য দেওয়ার পরিবর্তে, [[About Obsidian]] আপনাকে একটি ভিত্তি এবং অসংখ্য কার্যকরী বিল্ডিং ব্লক দেয়, যা দিয়ে আপনি নিজের সমাধান খুঁজে বের করে তৈরি করতে পারবেন।

এই ভিত্তি হলো ফাইল দেখা, সম্পাদনা করা এবং অনুসন্ধান করার সক্ষমতা। ন্যূনতমবাদীদের জন্য এটুকুই যথেষ্ট।

এর উপরে, আপনি আপনার নোট নেওয়ার কাজে বৈশিষ্ট্য যোগ করতে আলাদা, স্বাধীন বিল্ডিং ব্লক যোগ করতে পারেন:

- আপনি যদি ক্লাসের নোট নেন, তাহলে [[Audio recorder]] এবং LaTeX ম্যাথ কাজে আসতে পারে;
- আপনি যদি কাজের নোট নেন, তাহলে [[Slides]] এবং [[Backlinks]] উপকারী হতে পারে;
- আপনি যদি একজন গবেষক হন, তাহলে [[Graph view]] এবং [[Word count]] আপনার টুলকিটের জন্য অপরিহার্য হতে পারে।

আমরা আশা করি না যে প্লাগইনগুলো সব সমস্যার সমাধানের জন্য একটি জাদুকরী উপায় হবে, তবে এটি একটি একক বৃহৎ সমাধানের চেয়ে আমাদের কাছাকাছি নিয়ে যায়, যেখানে আপনার প্রয়োজন নেই এমন সব বৈশিষ্ট্য দিয়ে ইন্টারফেস আটকে থাকে না।

আমরা [[CSS snippets]], [[Themes]], এবং [[Community plugins]] সমর্থন করি, যা ইন্টারফেস কাস্টমাইজেশন আরও সহজ করে এবং কম প্রচলিত ব্যবহারক্ষেত্রগুলোকে সমর্থন করে।

## আমাদের ডেভেলপমেন্ট অনুসরণ করুন

Obsidian-কে চিন্তা-প্রক্রিয়াকরণের সবচেয়ে সেরা ও পরিমার্জিত টুল বানিয়ে রাখতে আমরা কীভাবে কাজ চালিয়ে যাচ্ছি তা নিয়ে কৌতূহলী? আমরা কী নিয়ে কাজ করছি তা দেখতে আমাদের [রোডম্যাপ](https://obsidian.md/roadmap/) দেখুন।

আমাদের টুইটার হ্যান্ডেল হলো [@obsdmd](https://twitter.com/obsdmd), স্বাচ্ছন্দ্যে ফলো করুন। আমরা মূলত পণ্যের আপডেট নিয়ে টুইট করি।
