---
permalink: early-access
aliases:
  - Early access versions
---

_আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন_ চালু করে আসন্ন রিলিজে আগেভাগে অ্যাক্সেস পান। আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন শুধুমাত্র [[Catalyst লাইসেন্স]] থাকা ব্যবহারকারীদের জন্য উপলব্ধ।

> [!warning] সতর্কবার্তা
> আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন হলো বিটা রিলিজ। এগুলোতে নতুন ফিচার অন্তর্ভুক্ত থাকে, তবে এগুলো কম স্থিতিশীল হতে পারে। আপনি যদি অধিক নির্ভরযোগ্য অভিজ্ঞতা পছন্দ করেন, তাহলে আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন চালু করবেন না।
> 
> মনে রাখবেন, কমিউনিটি প্লাগইন এবং থিম ডেভেলপাররা সবার মতো একই সময়ে আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন পান। নতুন ফিচার সমর্থন করার জন্য যেসব ডেভেলপারের আপডেট করতে হয়, তাদের ব্যাপারে ধৈর্য ধরুন।

## ডেস্কটপের জন্য আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন চালু করুন

আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন উপলব্ধ হওয়ার সাথে সাথে পেতে, এই ধাপগুলো অনুসরণ করুন:

1. **[[সেটিংস]]** খুলুন।
2. সাইডবারে, **General** নির্বাচন করুন।
3. **Account → Your Account**-এর অধীনে, **Log in** নির্বাচন করুন।
4. **Email**-এ, আপনার ইমেইল লিখুন।
5. **Password**-এ, আপনার পাসওয়ার্ড লিখুন।
6. সাইন ইন হয়ে গেলে, **[[সেটিংস]]**-এ ফিরে যান।
7. সাইডবারে, **General** নির্বাচন করুন।
8. **App**-এর অধীনে, **Receive early access versions** চালু করুন।
9. **Check for updates** এবং তারপর **Relaunch** ক্লিক করুন।

## মোবাইল ডিভাইসে আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন ইনস্টল করুন

আপনার মোবাইল ডিভাইসে আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন কীভাবে ইনস্টল করবেন তার নির্দেশাবলী খুঁজে পেতে, এই ধাপগুলো অনুসরণ করুন:

1. [Discord](<https://discord.com>) ডাউনলোড ও ইনস্টল করুন।
2. [Obsidian Discord সার্ভারে](https://discord.gg/obsidianmd) যোগ দিন।
3. ইনসাইডার চ্যানেলগুলোতে অ্যাক্সেস পেতে [[Catalyst লাইসেন্স#Get your Discord badge|আপনার Discord ব্যাজ নিন]]।
4. `#insider-welcome` চ্যানেলে, আপনার ডিভাইসের ধরন অনুযায়ী ডাউনলোড অ্যাক্সেস করার নির্দেশাবলী পাবেন।

## সমস্যা এবং অন্যান্য মতামত রিপোর্ট করুন

আপনি যদি কোনো আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সনে কোনো সমস্যা খুঁজে পান, তাহলে তা Obsidian টিমকে রিপোর্ট করার কথা বিবেচনা করুন। কোনো সমস্যা রিপোর্ট করার আগে, ইতিমধ্যে কেউ এটি রিপোর্ট করেছেন কিনা তা দেখতে [ফোরাম](https://forum.obsidian.md/) অথবা Discord-এ অনুসন্ধান করুন।

একটি সমস্যা রিপোর্ট করতে, নিচের যেকোনো একটি মাধ্যম ব্যবহার করুন:

- Discord-এ, সংশ্লিষ্ট `#insider-release` চ্যানেলে সমস্যাটি রিপোর্ট করুন।
- ফোরামে, [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7)-এর অধীনে একটি নতুন টপিক তৈরি করুন।

কোনো সমস্যা রিপোর্ট করার সময়, বিল্ড ভার্সন এবং আপনি যে OS-এ এটি চালাচ্ছেন তা অন্তর্ভুক্ত করুন। আপনি **[[সেটিংস]] → About → App → Current version**-এর অধীনে বিল্ড ভার্সন খুঁজে পেতে পারেন।

## ডেস্কটপে পাবলিক ভার্সনে ফিরে যান

ডেস্কটপে পাবলিক ভার্সন (আর্লি অ্যাক্সেস নয়) ব্যবহারে ফিরে যেতে:

1. আর্লি অ্যাক্সেস ভার্সন বন্ধ করুন।
   1. **[[সেটিংস]]** খুলুন।
   2. সাইডবারে, **General** নির্বাচন করুন।
   3. **App**-এর অধীনে, **Receive early access versions** বন্ধ করুন।
2. Obsidian বন্ধ করুন।
3. `obsidian-VERSION.asar` ফাইলটি মুছে ফেলুন, যেখানে `VERSION` হলো Obsidian ভার্সন।
   - Windows: `%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac: `~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux: `~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. Obsidian পুনরায় চালু করুন।

## মোবাইলে পাবলিক ভার্সনে ফিরে যান

মোবাইলে পাবলিক ভার্সন (আর্লি অ্যাক্সেস নয়) ব্যবহারে ফিরে যেতে:

1. আপনার ভল্টের ডেটা ব্যাকআপ করুন
2. Obsidian আনইনস্টল করুন
3. Play Store অথবা Apple App Store থেকে Obsidian পুনরায় ইনস্টল করুন
4. আপনার ব্যাকআপ থেকে ভল্টের ডেটা পুনরুদ্ধার করুন
5. Obsidian খুলুন
