---
permalink: manage-notes
publish: true
mobile: false
description: null
aliases:
  - پرونده‌ها و پوشه‌ها/مدیریتِ یادداشت‌ها
---
شما می‌توانید فایل‌ها و پوشه‌ها را به روش‌های مختلفی مدیریت کنید، با استفاده از [[میانبرها]]، [[فرمان‌دان|دستورها]] یا [[مرورگر فایل]].

## ساختن یادداشت نو

برای ساختن یک فایل جدید:

1. `Ctrl+N` (یا `Cmd+N` در macOS) را فشار دهید.
2. نام یادداشت را وارد کنید و سپس `Enter` را فشار دهید تا ویرایش یادداشت آغاز شود.

همچنین می‌توانید با استفاده از [[مرورگر فایل#ساختن یادداشت نو|کاوشگر فایل]] یا با انتخاب **ساخت یادداشت نو** از [[فرمان‌دان]] یادداشت بسازید.

> [!hint] محدودیت کاراکتر سیستم
> Obsidian محدودیت‌های نام فایل سیستم‌عاملی که یادداشت را در آن ایجاد می‌کنید رعایت می‌کند. اگر قصد دارید [[همگام‌سازی یادداشت‌ها در دستگاه‌ها|یادداشت‌هایتان را در دستگاه‌ها همگام‌سازی کنید]]، مطمئن شوید نام فایل‌هایتان برای [سایر سیستم‌عامل‌ها امن است](https://stackoverflow.com/q/1976007).
^blockquote-system-limitation

## تغییر نام یادداشت

برای تغییر نام یادداشت فعال:

1. نام یادداشت را در بالای ویرایشگر انتخاب کنید (یا `F2` را فشار دهید).
2. نام نو را وارد کنید و سپس `Enter` را فشار دهید.

هنگامی که نام یک فایل را تغییر می‌دهید، Obsidian به‌طور خودکار تمام پیوندهای مرتبط با آن فایل را به‌روزرسانی می‌کند.

همچنین می‌توانید بدون باز کردن یادداشت یا پوشه، با استفاده از [[مرورگر فایل#تغییر نام فایل یا پوشه|کاوشگر فایل]] نام آن را تغییر دهید.

## حذف یادداشت

برای حذف یک یادداشت، **گزینه‌های بیشتر ← حذف پرونده** را در بالا سمت راست یادداشت فعال انتخاب کنید.

یا **حذف همین پرونده** را از [[فرمان‌دان]] انتخاب کنید.

همچنین می‌توانید یادداشت یا پوشه را با استفاده از [[مرورگر فایل#حذف فایل یا پوشه|کاوشگر فایل]] حذف کنید.

> [!note] بعد از حذف، چه اتفاقی برای فایل‌ها می‌افتد؟
> برای تغییر سرنوشت فایل‌های حذف‌شده، یکی از گزینه‌های زیر را در **[[تنظیمات]] ← فایل‌ها و پیوندها** انتخاب کنید:
>
> - **زباله‌دان سیستم**: به‌طور پیش‌فرض، فایل‌های حذف‌شده به زباله‌دان سیستم‌عامل شما منتقل می‌شوند. برای بازیابی فایل، از مدیر فایل مورد نظرتان استفاده کنید.
> - **زباله‌دان Obsidian**: می‌توانید فایل‌های حذف‌شده را به پوشه `.trash` در گاوصندوقتان بفرستید.
> - **حذف برای همیشه**: فایل‌ها بلافاصله بدون هیچ امکان بازیابی حذف می‌شوند.
