---
permalink: data-storage
publish: true
mobile: true
description: این صفحه نحوه ذخیره‌سازی داده‌ها توسط Obsidian در دستگاه شما را توضیح می‌دهد.
aliases:
  - پرونده‌ها و پوشه‌ها/اوبسیدین چگونه پرونده‌ها را ذخیره می‌کند
---
Obsidian یادداشت‌های شما را به صورت فایل‌های متن ساده با [[سینتکس قالب‌بندی پایه|قالب‌بندی Markdown]] در یک _گاوصندوق_ ذخیره می‌کند. گاوصندوق پوشه‌ای در سیستم فایل محلی شماست که زیرپوشه‌ها را نیز شامل می‌شود.

از آنجا که یادداشت‌ها فایل‌های متن ساده هستند، می‌توانید از ویرایشگرهای متن و مدیران فایل دیگر برای ویرایش و مدیریت یادداشت‌ها استفاده کنید. Obsidian به‌طور خودکار گاوصندوق شما را ریفرش می‌کند تا با هرگونه تغییر خارجی هماهنگ بماند.

می‌توانید هرجایی که سیستم‌عامل‌تان اجازه می‌دهد یک گاوصندوق بسازید. Obsidian با [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]]، Dropbox، iCloud، OneDrive، Git و بسیاری از سرویس‌های شخص ثالث دیگر همگام‌سازی می‌شود.

می‌توانید چندین پوشه را به عنوان گاوصندوق‌های جداگانه باز کنید، برای مثال برای جداسازی یادداشت‌های کاری و تحصیلی.

> [!warning] گاوصندوق درون گاوصندوق
> از آنجا که [[پیوندهای داخلی]] محلی به یک گاوصندوق هستند، توصیه می‌کنیم گاوصندوق درون گاوصندوق نسازید. ممکن است پیوندها به‌درستی به‌روزرسانی نشوند.

## تنظیمات گاوصندوق

Obsidian یک [[پوشه پیکربندی]] به نام `.obsidian` در پوشه ریشه گاوصندوق ایجاد می‌کند که شامل ترجیحات خاص آن گاوصندوق است، مانند [[میانبرها]]، [[پوسته‌ها]] و [[افزونه‌های انجمن]].

به‌طور پیش‌فرض، بیشتر سیستم‌عامل‌ها پوشه‌هایی که با نقطه (`.`) شروع می‌شوند را پنهان می‌کنند، بنابراین ممکن است لازم باشد تنظیمات مدیر فایل خود را تغییر دهید تا آن را ببینید.

- **macOS**: در Finder، کلیدهای `Cmd+Shift+.` (نقطه) را فشار دهید تا فایل‌های پنهان نمایش داده شوند.
- **Windows**: [نمایش فایل‌های پنهان](https://support.microsoft.com/en-us/windows/show-hidden-files-0320fe58-0117-fd59-6851-9b7f9840fdb2)
+ **GNU/Linux:** در بیشتر کاوشگرهای فایل، `Ctrl + h` را فشار دهید تا فایل‌های پنهان نمایش داده شوند.

> [!tip] افزودن `.obsidian` به Git
> فایل‌های `.obsidian/workspace.json` و `.obsidian/workspaces.json` چیدمان فضای کاری فعلی را ذخیره می‌کنند و هر بار که فایل جدیدی باز کنید به‌روزرسانی می‌شوند. اگر از [Git](https://git-scm.com) برای مدیریت گاوصندوق خود استفاده می‌کنید، ممکن است بخواهید این فایل‌ها را به `.gitignore` اضافه کنید.

## تنظیمات سراسری

Obsidian تنظیمات سراسری را در یک پوشه سیستمی ذخیره می‌کند. جایگاه پوشه سیستمی به سیستم‌عاملی که استفاده می‌کنید بستگی دارد.

- **macOS**: `/Users/yourusername/Library/Application Support/obsidian`
- **Windows**: `%APPDATA%\Obsidian\`
- **Linux**: `$XDG_CONFIG_HOME/obsidian/` یا `~/.config/obsidian/`

> [!warning] گاوصندوق را در پوشه سیستمی نسازید. این کار ممکن است منجر به خرابی یا از دست رفتن داده‌ها شود.

## IndexedDB

IndexedDB یک پایگاه داده سطح پایین سمت کلاینت است که Obsidian برای ذخیره‌سازی پشتیبان از آن استفاده می‌کند. این پایگاه داده به حفظ وضعیت اتصالات [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] کمک می‌کند و [[#حافظه نهان فراداده|حافظه نهان فراداده]] را هنگام بسته شدن اپلیکیشن نگه‌داری می‌کند.

> [!warning] اگر [حالت Lockdown](https://support.apple.com/en-us/105120) اپل فعال باشد و Obsidian از آن مستثنا نشده باشد، این فایل‌های پایگاه داده ذخیره نخواهند شد و هر بار که اپلیکیشن شروع به کار کند، ایندکس‌گذاری مجدد لازم خواهد بود.

### حافظه نهان فراداده

به منظور ارائه تجربه‌ای سریع هنگام استفاده از اپلیکیشن، Obsidian یک رکورد محلی از فراداده‌های فایل‌های گاوصندوق شما به نام **حافظه نهان فراداده** نگه‌داری می‌کند. این فراداده بسیاری از بخش‌های اپلیکیشن را پشتیبانی می‌کند، از نمای نمودار گرفته تا نمای طرح کلی.

Obsidian این حافظه نهان را با فایل‌های گاوصندوق شما هماهنگ نگه می‌دارد، اما ممکن است داده‌ها با فایل‌های اصلی ناهماهنگ شوند. در صورتی که این اتفاق برای گاوصندوق شما افتاد، می‌توانید حافظه نهان فراداده را از تنظیمات اپلیکیشن در بخش *پرونده‌ها و پیوندها* بازسازی کنید.
