---
permalink: configuration-folder
publish: true
mobile: true
description: یاد بگیرید چگونه در دستگاه‌های دسکتاپ و موبایل به پوشه پیکربندی خود دسترسی پیدا کرده و آن را مدیریت کنید.
---
پوشه‌ی پیکربندی Obsidian شامل تمام فایل‌های تنظیمات مربوط به [[مدیریت گاوصندوق‌ها|گاوصندوق]] شماست.

به‌طور پیش‌فرض، پوشه‌ی پیکربندی شما `.obsidian` نام دارد و در پوشه‌ی اصلی خزانه قرار می‌گیرد. هنگام استفاده از سرویس همگام‌سازی، یا اگر بخواهید پروفایل‌های مختلفی را در یک گاوصندوق آزمایش کنید، ممکن است بخواهید پوشه‌ی پیکربندی خود را تغییر دهید.

## دسترسی به پوشه‌ی پیکربندی

### دسکتاپ

در دسکتاپ، پوشه‌ی `.obsidian` در پوشه‌ی گاوصندوق شما قرار دارد. می‌توانید از طریق مدیر فایل سیستم خود به آن دسترسی پیدا کنید.

### موبایل

دسترسی به پوشه‌ی پیکربندی بسته به پلتفرم متفاوت است:

**iOS و iPadOS**

روش پیش‌فرضی برای دسترسی به پوشه‌ی `.obsidian` در iOS یا iPadOS وجود ندارد. برای مشاهده و ویرایش فایل‌ها و پوشه‌های پنهان، به یک اپلیکیشن شخص ثالث نیاز دارید، مانند:

- **Taio** — اپلیکیشن رایگان با قابلیت‌های پایه برای مشاهده و ویرایش نام پوشه‌ها و فایل‌ها.
- **Textastic** — اپلیکیشن پولی با قابلیت‌های پیشرفته ویرایش فایل.

**Android**

برای دسترسی به پوشه‌ی `.obsidian` در Android:

1. مدیر فایل سیستم خود را باز کنید.
2. گزینه‌ی «نمایش پنهان‌ها» را در تنظیمات فعال کنید.
3. به پوشه‌ی گاوصندوق خود بروید. پوشه‌ی `.obsidian` در سطح بالا نمایش داده خواهد شد.

> [!tip]- مدیرهای فایل جایگزین
> اگر مدیر فایل پیش‌فرض شما گزینه‌ی «نمایش پنهان‌ها» را ندارد، یک اپلیکیشن مدیر فایل نصب کنید که این ویژگی را داشته باشد.

## تغییر پوشه‌ی پیکربندی

برای تنظیم پوشه‌ی پیکربندی:

1. **[[تنظیمات]] ← پرونده‌ها و پیوندها** را باز کنید.
2. در **پایمالی پوشه‌ی پیکربندی**، نام پروفایل خود را با شروع از یک نقطه (`.`) وارد کنید. برای مثال، `.obsidian-awesome`.
3. Obsidian را باز و بستن کنید تا تغییرات اعمال شود.

> [!info] هیچ‌کدام از تنظیمات پوشه‌ی پیکربندی فعلی شما به پوشه‌ی پیکربندی جدید منتقل نخواهد شد. با این حال، پوشه‌ی پیکربندی قبلی شما در پوشه‌ی گاوصندوق باقی خواهد ماند.
