---
permalink: symlinks
aliases:
  - پرونده‌ها و پوشه‌ها/Symbolic links and junctions
---
شما می‌توانید از [پیوندهای نمادین](https://en.wikipedia.org/wiki/Symbolic_link) (symlinks) و [اتصالات](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/win32/fileio/hard-links-and-junctions#junctions) در گاوصندوق خود استفاده کنید تا فایل‌ها را خارج از گاوصندوق و [[نحوه ذخیره‌سازی داده‌ها در Obsidian#تنظیمات سراسری|پوشه سیستم]] ذخیره نمایید.

> [!danger] استفاده به مسئولیت خودتان
> ما اکیداً توصیه می‌کنیم از پیوندهای نمادین استفاده نکنید. با استفاده از پیوندهای نمادین و اتصالات در گاوصندوق خود، خطر از دست دادن یا خراب شدن داده‌ها یا از کار افتادن Obsidian را می‌پذیرید. اطمینان حاصل کنید که به‌طور منظم از گاوصندوق و تنظیمات خود پشتیبان‌گیری می‌کنید.

در ادامه برخی محدودیت‌ها یا مشکلاتی که از آن‌ها آگاهیم و ممکن است بخواهید در نظر داشته باشید آمده است:

- حلقه‌های symlink مجاز نیستند تا از خرابی Obsidian به دلیل حلقه بی‌نهایت جلوگیری شود.
- اهداف symlink باید کاملاً از ریشه گاوصندوق یا هر هدف symlink دیگری جدا باشند. جدا بودن به این معناست که یک پوشه دیگری را در بر نگیرد یا بالعکس. Obsidian هر symlink به پوشه والد گاوصندوق، یا از یک پوشه در گاوصندوق به پوشه دیگری در همان گاوصندوق را نادیده می‌گیرد. این یک اقدام محافظتی است تا اطمینان حاصل شود فایل‌های تکراری در گاوصندوق شما ایجاد نمی‌شود، که می‌تواند باعث مبهم شدن پیوندها شود.
- Symlink‌ها ممکن است با Obsidian Sync یا _هر نوع همگام‌سازی دیگری_ به خوبی کار نکنند. اگر هدف یک symlink خودش پوشه‌ای باشد که توسط گاوصندوق Obsidian دیگری همگام‌سازی می‌شود، ممکن است (به‌طور بالقوه) با تضاد همگام‌سازی یا از دست رفتن داده مواجه شوید. برخی ابزارهای همگام‌سازی مانند Git، symlink‌ها را دنبال نمی‌کنند، بلکه _مسیری_ که symlink به آن اشاره دارد را همگام‌سازی می‌کنند، که اگر گاوصندوق خود را به این روش با افراد دیگر به اشتراک بگذارید، ممکن است نتایج نامطلوبی تولید کند.
- مدیر فایل Obsidian نمی‌تواند فایل‌ها را بین مرزهای دستگاه‌ها جابجا کند، بنابراین اگر یک symlink به پوشه‌ای روی درایو متفاوتی از گاوصندوق خود ایجاد کنید، نمی‌توانید فایل‌ها را بین آن پوشه و پوشه‌های دیگر با استفاده از کاوشگر فایل Obsidian بکشید و رها کنید. (برای چنین جابجایی‌هایی باید از کاوشگر سیستم‌عامل خود استفاده کنید و Obsidian این جابجایی را به عنوان حذف و ایجاد یک فایل جدید خواهد دید. همچنین هیچ پیوندی که به مسیر آن فایل وابسته بوده را _به‌روزرسانی نخواهد کرد_.)
- Symlink‌های فایل (در مقابل symlink‌های پوشه) _ممکن است_ کار کنند، اما در حال حاضر به‌طور رسمی پشتیبانی نمی‌شوند. تغییراتی که خارج از Obsidian انجام شوند رصد نمی‌شوند، بنابراین اگر فایل را مستقیماً تغییر دهید، Obsidian تغییر را تشخیص نمی‌دهد، فهرست‌های جستجو را به‌روزرسانی نمی‌کند و غیره.
- ایجاد symlink برای موارد داخل پوشه `.obsidian/` به منظور اشتراک‌گذاری آن‌ها بین گاوصندوق‌ها **احتمال بالایی برای خراب کردن تنظیمات شما دارد**، مگر اینکه _واقعاً_ بدانید چه کار می‌کنید. اگر تصمیم گرفتید این مسیر را بروید، حداقل نسخه پشتیبان داشته باشید.
