Obsidian 为你提供了一站式的个人网站搭建服务，你可以通过发布插件将库中的笔记发布到个人网站上。

更多关于 Obsidian 发布服务的信息，比如它实现方法、隐私协议等，请看 [[Obsidian 发布服务|这篇笔记]]。

### 打开插件

你可以在 `设置` → `核心插件` 中启用发布插件。开启后，Obsidian 的左边栏中会增加一个纸飞机按钮。你可以通过点击按钮来使用发布功能，也可以通过命令面板或快捷键来完成操作。

### 配置你的网站

在发布插件中，你需要输入一个唯一的网站 ID 来创建你的网站。这样，你就可以在 `https://publish.obisidian.md/{网站-id}` 上访问你的网站。

输入好网站 ID 以后，你可以给你的网站起一个名字，选择一个主页，设置一个主题，并决定是否开启关系图谱、大纲等网站组件。

### 选择需要发布的文件

配置完网站设置后，你可以开始发布笔记。
由于网站处于新建成的状态，因此你本地所有文件都会出现在 `未发布` 部分，意味着这些文件尚未发布。你可以选择需要发布的文件，然后点击 `发布` 按钮将其发布。

==隐私提示：Obsidian 的发布服务并不会检测、也不会保留那些你不打算发布的文件以及从网站上删除的文件。==

#### YAML 与发布

从 0.12.12 版本起，你可以通过 YAML 来控制哪些笔记需要发布（更多关于 YAML 的信息见 [[YAML front matter]]）。

如果你在一篇笔记的 YAML 中声明了 `publish: true`，下次发布时该笔记将被自动选中。

如果你在一篇笔记的 YAML 中声明了 `publish: false`，未来你将不会在发布功能中的任何列表里看到该笔记。当然，如果该笔记已经被发布了，你会看到它出现在已发布列表中，方便你将其删除。

使用 YAML 的好处在于可以防止你误发布一些机密笔记。同时，从未发布过的新笔记也能在下次发布时自动进入发布队列。如果不使用 YAML，只有那些已发布、但本地又进行修改了的笔记才会自动进入发布队列。

### 修改

如果想对已发布的笔记进行修改，你只需要在本地修改后再次上传该笔记。上传时，已经发布但本地有修改的笔记会被自动选中。如果有些修改不想发布，你只需要取消勾选这些笔记。

### 更改网站设置

如果想修改网站的设置，请点击 `发布` 对话框中的小齿轮按钮。

#### 网站信息

在这一部分，你可以设置网站的名称、主页文件（访问者访问时看到的第一个页面）以及配置自定义域名。更多关于自定义域名的信息，请看[[Obsidian 发布服务|这篇笔记]]。

#### 外观

在这里你可以调整网站的基础色调（明亮或黑暗）。

如果需要更多个性化外观设置，请看 [[Obsidian 发布服务#自定义 CSS]] 以及 [[Obsidian 发布服务#Favicon]]。

#### 阅读体验

在这部分，你可以：

- 开启特殊的浏览模式 `滑动面板`，即使用与 [Andy Matuschak's notes](https://notes.andymatuschak.org/) 相似的浏览模式。
- 开启悬停预览，即开启与[[页面预览]]类似的预览窗口。
- 决定是否缩减栏宽以及是否开启严格换行。

#### 组件

你可以选择是否开启网站的一些组件：

- 导航栏（类似文件列表，默认开启）
- 局部关系图（默认开启）
- 大纲（默认关闭）
- 反向链接面板（在页面底部，默认关闭）
- 搜索栏（默认关闭，开启前需要开启导航栏）

#### 安全

在这里你可以设置密码以保护你的网站。密码一旦设置，所有访问者访问你的网站时都需要输入密码，包括你自己。

为了方便管理，你可以将访问者分组，为每个组设置不同的密码。这样，当你不想让某个组继续访问时，直接删除该组的密码即可。Obsidian 允许你为每个密码取名，以提醒你密码的用途。

### 添加相关文件

`添加相关文件` 按钮能让你一键选中那些被当前项目链接的文件。这能很好地避免网站中空有链接但无对应内容的问题。

举个例子，假设你已经发布了或即将发布笔记 A。笔记 A 链接了笔记 P、笔记 Q 和笔记 R。此时，如果你点击 `添加相关文件` 按钮，笔记 P、笔记 Q 和笔记 R 都会被选中，这样你就能方便地将其上传。

虽然 `添加相关文件` 能让你快捷地选中相关文件，但它也很可能勾选那些你不想发布的文件。因此，在发布之前，请仔细确认发布列表。

### 删除已发布的笔记

你随时都可以将网站上笔记删除。在 `发布` 插件的 `发布更改` 对话框中，你可以看到一个已发布笔记的列表，选中这些笔记后再点击 `发布` 即可将它们从网站上删除。

从网站上删除笔记并不会影响本地中的笔记。如果未来仍想发布这些笔记，你随时都可以再次发布。

### 删除整个网站

如果你想删除整个网站，点击 `发布更改` 对话框中的 `切换网站` 按钮后再点击 `X` 符号即可。

注意：删除网站是不可恢复的，但这并不会影响本地文件。因此，未来你仍可重新发布。