白板是一个用于笔记可视化的工具。它可以将你的笔记和其他资源平铺在一块无限画布上，并用连接线将他们关联起来。

可视化的笔记记录方式，将允许你使用不同的显示方式，比如大小或者位置，来有效地组织你的笔记。你可以用连接线将笔记关联起来，并将有联系的笔记打组，以此来更好地理清他们之间的关系。

> [!info] 仅桌面版本可用
> 白板功能仅桌面版本可用。

## 创建一个新的白板

要开始使用白板功能，你需要先创建一个文件来存储你的白板数据。你可以通过以下方式来创建一个新的白板。

**工具栏:**

- 在左侧的工具栏中，选择 **新建白板**（四个小长方形的图标）来在当前文件夹中新建一个白板文件。

**命令面板:**

1. 打开 [[命令面板]]。
2. 选择 **白板：新建白板** 来在当前文件夹中新建一个白板文件。

**文件列表:**

- 在 [[文件列表]] 中，右键点击目标的文件夹。
- 选择 **新白板**。

> [!note] .canvas 文件扩展名
> Obsidian 会将每一个白板文件保存为以 `.canvas` 为文件扩展名的 JSON 格式文件。

## 添加卡片

你可以将文件从 Obsidian 或者其他应用程序拖入到白板中。例如，Markdown 文件、图片、音频、PDF 文件，甚至可以添加未知文件。

### 添加文本卡片

你可以添加一个不关联任何文件的文本卡片。你可以在文本卡片中使用 Markdown、链接、或者是代码块，就像你在笔记中那样。

向你的白板中添加文本卡片：

- 单击或者拖入白板底部的空白文件图标。

你也可以在白板中双击鼠标左键来添加文本卡片。

将文本卡片转换为笔记文件：

1. 右键点击文本卡片，然后选择 **转换到文件...**。
2. 输入笔记名并点击 **保存**。

> [!note] 注意
> 文本卡片并不会出现在 [[反向链接]] 中。转变为笔记文件，可以使他们重新出现在反向链接中。

### 从笔记中添加卡片

从你的库中将笔记添加到白板：
  
1. 点击或者拖入白板底部的文档图标。
2. 选择你想要添加的笔记。

你也可以通过白板的右键菜单进行添加：
  
1. 在白板中右键，然后选择 **添加笔记**。
2. 选择你想要添加的笔记。

或者，你也可以通过从 [[文件列表]] 中拖动文件到画布来进行添加。

### 从媒体添加卡片

从你的库中添加媒体到白板中：

1. 点击或者拖动白板底部的图片文件图标。
2. 选择你想要添加的媒体文件。

你也可以从右键菜单中将媒体添加到白板：

1. 在白板中右键，然后选择 **添加媒体文件**。
2. 选择你想要添加的媒体。

或者，你也可以通过从 [[文件列表]] 中拖动文件到画布来进行添加。

### 从网页添加卡片

将网页嵌入到你的白板中：
  
1. 在白板中右键，然后选择 **添加网页**。
2. 输入网页 URL 地址并点击 **保存**。

你也可以从你的浏览器中选择一段URL并拖进白板，来嵌入这个网页卡片。

你可以按住 `Ctrl`（在 macOS 中是 `Cmd`）并选择一个卡片，来在浏览器中打开。或者，右键点击卡片，然后选择 **在浏览器中打开**。

### 从文件夹中添加卡片

从文件列表中，将文件夹拖进白板，可以一次性添加文件夹中的所有文件。

### 编辑卡片

双击文本卡片或者笔记卡片来进行编辑。点击卡片外空白区域来停止编辑。你也可以按 `Escape` 来停止编辑一张卡片。

你也可以通过右键点击一张卡片，然后选择 **编辑**。

### 删除卡片

选中卡片，右键点击任意其中的任意一个，然后选择 **删除**。或者，按 `Backspace`（ macOS 下是 `Delete`）来进行删除。

你也可以通过点击选择选项条上的 **删除**（垃圾桶图标）来删除卡片。

### 更改卡片

你可以狸猫换太子，将笔记卡片或者是媒体卡片替换为同类型内容。

更改卡片：

1. 右键点击你想要更改的卡片。
2. 点击 **切换至其他文件...**。
3. 选择你想要更换的目标笔记文件。

## 选择卡片

点击卡片来进行选择。你可以拖动选框来进行多选。

你也可以在按住 `Shift` 的同时拖动选框，来添加或者减少选择的卡片范围。

按 `Crtl+a`（macOS 下是 `Cmd+a`）来选择画布中的所有卡片。

要在卡片中进行滚动操作，你需要先选择它。

### 整理卡片

拖动已选择的卡片可以进行移动。

按住 `Alt` （ macOS 下是 `Option`）并拖动卡片可以进行复制。  

你可以在移动卡片时按住 `Shift` 来启用单向移动。  

在拖动时按住 `空格` 可以临时关闭辅助线对齐。

选择卡片可以将其移动到画布上层。

### 修改卡片大小

拖动卡片的任意一个角可以修改卡片大小。

你可以在修改大小时，按住 `空格` 来临时关闭辅助线对齐。

在修改卡片大小时，按住 `Shift` 可以维持长宽比。

## 关联卡片

在卡片之间进行连线可以建立他们之间的关联。使用颜色和标签来描述他们之间的关系。
  
### 关联两个卡片
  
使用连线来关联两个卡片：
  
1. 在卡片边缘停留直到能看到一个小点。
2. 拖动这个点到另一个卡片来关联他们。

> [!tip] 提示
> 如果你拖动到半路停下，那么会在停下处新建一个与之关联的卡片。

### 取消关联两个卡片

去除两个卡片之间的关联：

1. 将鼠标悬浮在连接线上，直到在线上能看到两个小点。
2. 将其中一个点拖动到空白处。

你也可以右键点击卡片之间的连接线，并选择 **移除***，来取消他们之间的关联。或者，也可以选择连接线，然后按 `Backspace` （macOS 下是 `Delete`）。
  
### 更改关联的卡片

移动连接线的一端：

1. 将鼠标悬浮在连接线上，直到在线上能看到两个小点。
2. 拖动想要修改的一端，到你想要连接的新卡片上。

### 关联导航

如果关联的两个卡片相距甚远，那么你可以通过右键点击连接线，并选择 **跳转至终点** 或者 **跳转至起点**，来在关联的起止卡片之间进行跳转。

### 为关联增加标签

你可以通过向连接线增加标签的方式，来描述两个卡片之间的关系。

为关联添加标签：

1. 双击连接线。
2. 输入标签，然后按 `Escape` 或者点击画布任意位置。

你也可以选择一根连接线，然后点击选择选项条中的 **编辑文字** 来添加标签。

要编辑关联标签，双击连接线，或者右键单击连接线，然后选择 **编辑文字**。

### 修改卡片或者连接线的颜色
  
1. 选择你想要修改颜色的卡片或者连接线。
2. 在选择选项条中，点击 **设置颜色**（调色板图标）。
3. 选择一个颜色。

## 卡片打组
  
### 打组已选取卡片

创建一个空组：

- 右键点击画布空白处，然后选择 **创建组**。
  
给相关的卡片进行打组：
  
1. 选择卡片。
2. 右键任意一个已选中卡片，并点击 **创建组**。

**重命名组**：双击组名来进行编辑，按下 `回车` 来保存。

## 画布导航

随着你加入的卡片越来越多，你可能会需要在画布中导航以查看特定部分。学习如何通过移动和缩放画布，来轻易地在画布中漫游。。

### 移动画布

要使画布进行水平或者垂直地进行移动，也就是 _平移_，你可以使用以下选项中的任意一种方法：
  
- 按住 `空格` 并拖动画布。
- 使用鼠标中键拖动画布。
- 使用鼠标滚轮来进行垂直移动，按住 `Shift` 来使其变为水平移动。

### 缩放画布

要缩放画布，按住 `空格` 或者 `Ctrl` （在 macOS 下是 `Cmd`），并且滚动鼠标滚轮。或者，点击右上角缩放控制栏的 **放大**（加号）或者 **缩小**（减号）。
  
#### 总览全局
  
要缩放使所有项目可见，选择 **总览全局**（虚线正方形图标）。或者，使用快捷键 `Shit+1`。
  
#### 聚焦所选内容

要使画布聚焦到当前所选的项目，在任意已选中的卡片上右键，并点击 **聚焦所选内容**。或者，使用快捷键 `Shift+2`。

#### 恢复默认缩放

要使缩放恢复默认，点击右上角缩放控制栏的 **恢复默认缩放**。