[[Introduction to Obsidian Sync|Obsidian Sync]]는 노트를 여러 장치 간에 동기화하는 서비스입니다. [[Version history|버전 기록]]과 같은 유용한 기능을 제공하지만 보관소 백업용으로 설계되지 않았습니다.

보관소를 정기적으로 백업하는 것을 권장하지만 **Obsidian Sync와 함께 제3자 동기화 서비스를 사용하면 데이터 손상 또는 데이터 손실이 발생할 수 있음을 인식해야 합니다**.

동일한 제3자 서비스를 여러 장치에 설정하면 핸드폰과 같은 장치에서 보관소에 변경 사항을 만들 때 Obsidian Sync와 서비스가 경쟁할 수 있습니다. 이로 인해 충돌, 중복 파일 또는 손상된 파일이 발생할 수 있습니다.

제3자 서비스를 사용하여 보관소를 백업하려면 백업이 기본 장치에서만 수행되도록 서비스를 구성하십시오. 예를 들어, 대부분의 글을 노트북에서 작성하는 경우 노트북에서 백업을 구성해야 합니다.

자체 로컬 장치에서 백업 데이터를 자동으로 업데이트하지 않는 전용 백업 서비스를 사용하는 것이 좋습니다.

> [!important] Files On-Demand
> OneDrive와 같은 일부 클라우드 저장 서비스는 파일을 사용할 때만 다운로드하고 나중에 로컬에서 제거하여 공간을 확보할 수 있도록 하는 옵션을 제공합니다. 파일이 더 이상 로컬에서 사용할 수 없으므로 Obsidian Sync는 이 파일들이 삭제된 것으로 간주하고 원격 보관소에서 삭제합니다.
> 
> Obsidian Sync와 파일 온 디맨드 및 유사한 기능을 함께 사용하려면 해당 서비스를 항상 파일을 장치에 유지하도록 구성해야 합니다.

> [!QUESTION]- 보관소를 iCloud Drive에서 이동하는 방법은 무엇인가요?
> > [!INFO]- macOS의 iCloud Drive에서 보관소 이동
> > - [[보관소 관리|보관소 스위처]]를 열고, 보관소를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하거나 세 개의 점을 탭하고 "보관소 이동"을 선택하세요. 
>   > 
> > 다른 드라이브로 보관소를 이동하려면:
> > 1. Obsidian 앱을 종료하세요. 
> > 2. Finder에서 iCloud Drive → Obsidian으로 이동합니다.
> > 3. 보관소 폴더를 iCloud와 동기화되지 않는 다른 폴더로 드래그하여 이동시키세요.
> > 4. Obsidian 앱을 열어주세요. 
> > 5. 보관소 스위처에서 **보관소 폴더 열기**를 선택하고 보관소가 있는 폴더를 선택하세요.
>   
> > [!INFO]- iOS의 iCloud Drive에서 보관소 이동
> > 1. 보관소를 백업합니다.
> > 2. **iCloud Drive에 저장**이 비활성화된 상태에서 새 보관소를 생성합니다. 이렇게 하면 앱 컨테이너 폴더가 존재하는지 확인됩니다. 완료되면 이 보관소를 삭제합니다.
> > 3. 파일을 이동하는 동안 Sync가 보관소를 수정하지 못하도록 모든 장치에서 Obsidian 앱을 강제 종료합니다.
> > 4. iOS 기기에서 파일 앱을 열고 iCloud Drive → Obsidian으로 이동합니다.
> > 5. 보관소 폴더를 길게 누른 후 **이동**을 선택합니다.
> > 6. **내 iPhone에서** → **Obsidian**으로 이동한 다음 **복사**를 누릅니다.
> > 7. 보관소가 복사되면 파일 앱에서 다시 **iCloud Drive** → **Obsidian**으로 이동한 다음 거기에 있는 보관소 폴더를 삭제하세요.
> > 8. Obsidian 앱을 실행하세요.

보관소 스위처에서 이제 보관소에 클라우드 대신 보관소 아이콘이 표시되어 더 이상 iCloud Drive와 동기화되지 않음을 나타냅니다.
## Remove your vault from a third-party sync service

Obsidian Sync를 사용하고 보관소를 제3자 서비스로 동기화된 폴더에 설정한 것을 깨달았다면, 보관소를 더 안전한 위치로 이동하는 데 다음 단계를 사용할 수 있습니다.

## Desktop

### Option 1: Move your vault using the vault switcher

1. 왼쪽 아래 모서리에서 **다른 보관소 열기**(보관소 아이콘)를 선택합니다.
2. 이동하려는 보관소 옆에서 **옵션**(세 개의 점 아이콘)을 선택합니다.
3. 보관소를 파일 시스템에서 새 위치로 선택합니다.

### Option 2: Move your vault manually

 1. 보관소를 백업하십시오. 이 작업을 완료하기 전까지 손대지 않을 새 위치로 보관소 폴더를 복사합니다.
2. Obsidian을 종료합니다.
3. 보관소 폴더를 이전 위치에서 잘라 내고 새로 선택한 보관소 위치로 붙여 넣거나 드래그 앤 드롭을 사용하여 이동합니다. 다른 서비스에 의해 동기화되는 폴더에 넣지 마십시오.
4. 백업 폴더에 보관소가 있는지 확인합니다.
5. Obsidian을 다시 시작합니다.
6. 왼쪽 아래에서 **다른 보관소 열기**(보관소 아이콘)를 선택합니다.
7. **보관소 폴더 열기**를 선택합니다.
8. 보관소의 새 위치로 이동하고 보관소 폴더를 선택합니다.
9. 보관소가 동일한 모습인지 확인하십시오. **설정 → 커뮤니티 플러그인 → 제한모드** 아래에서 커뮤니티 플러그인을 다시 활성화해야 할 수도 있습니다.
10. Obsidian Sync를 다시 설정합니다. 

### iOS

1. 보관소를 백업합니다.
2. 장치에서 새 보관소를 만들고 **iCloud Drive에 저장** 옵션을 비활성화합니다.
3. 모든 장치에서 파일을 이동하는 동안 Sync가 파일을 수정하지 못하도록 Obsidian 앱을 강제로 종료합니다.
4. iOS 장치에서 Files 앱을 엽니다.
5. **iCloud Drive → Obsidian** 아래에서 보관소 폴더를 길게 누른 다음 **이동**을 선택합니다.
6. **내 iPhone → Obsidian**로 이동하고 이전에 만든 보관소이 표시되는지 확인합니다.
7. **복사**를 선택합니다.
8. 보관소이 복사된 후 **iCloud Drive → Obsidian**로 다시 이동합니다.
9. 보관소 폴더를 삭제합니다.

다음에 Obsidian을 열 때 보관소에 클라우드 대신 보관소 아이콘이 나타납니다.
