---
permalink: sync/faq
publish: true
mobile: true
description: 이 페이지는 Obsidian Sync의 질문 및 제한 사항과 관련된 일반적인 질문을 나열합니다.
---

이 페이지는 [[Obsidian Sync 소개|Obsidian Sync]]의 질문과 제한 사항에 관련된 자주 묻는 질문을 나열해요.

## 일반

### Obsidian Sync는 어떤 운영 체제를 지원하나요?

Obsidian Sync는 Obsidian이 실행될 수 있는 모든 플랫폼을 지원해요. 현재 Windows, macOS, Linux, Android 및 iOS를 지원해요.

### Obsidian은 Apple의 잠금 모드에서 작동하나요?

Obsidian은 [잠금 모드](https://support.apple.com/en-us/105120)에서 사용할 수 있지만, Obsidian을 예외 항목으로 추가해야 해요.

### 어떤 유형의 데이터가 동기화되나요?

기본적으로 Obsidian 노트, 이미지 및 [[설정 폴더]]가 동기화돼요.

[[동기화 설정 및 선택적 동기화]] 시 PDF, 오디오 파일, 동영상 파일 및 기타 파일의 추가 동기화 옵션을 설정할 수 있어요.

### 얼마나 많은 저장 공간이 있나요?

저장 용량 제한은 Obsidian [[플랜 및 저장 용량 제한#플랜|Sync 플랜]]에 따라 달라요. 최대 저장 용량은 100 GB예요. 이 저장 용량 제한에는 [[버전 기록]]이 포함돼요.

Obsidian 앱에서 **[[설정]] → Sync**로 이동하여 **보관함 크기**를 확인할 수 있어요.

### 원격 보관함은 몇 개까지 가질 수 있나요?

보유할 수 있는 원격 보관함의 수는 [[플랜 및 저장 용량 제한#플랜|Sync 플랜]]에 따라 결정돼요. Standard 플랜에는 1개의 보관함이 포함되고, Plus 플랜에는 10개의 보관함이 포함돼요. 다른 사용자가 공유한 보관함은 보관함 제한에 포함되지 않아요.

### 각 원격 보관함의 최대 크기는 얼마인가요?

보관함별 제한은 없어요. 저장 용량 제한은 사용자 계정에 연결되며 모든 보관함에 걸쳐 적용돼요.

### 원격 보관함을 몇 명까지 공유할 수 있나요?

최대 20명까지 [[공유 보관함에서 협업하기|원격 보관함을 공유]]할 수 있어요.

### 각 파일의 최대 크기는 얼마인가요?

최대 파일 크기는 [[플랜 및 저장 용량 제한|Obsidian Sync 플랜]]에 따라 달라요. Standard 플랜의 제한은 5 MB예요. Plus 플랜의 제한은 파일당 200 MB예요.

### 백그라운드에서 데이터가 동기화되나요?

아니요, 파일은 Obsidian이 실행 중일 때만 동기화돼요.

### Obsidian Sync는 설정을 실시간으로 다시 불러오나요?

Obsidian Sync는 특정 설정을 자동으로 다시 불러올 수 있지만 일부 제한이 있어요. 자세한 내용은 [[동기화 설정 및 선택적 동기화#설정 다시 불러오기|설정 다시 불러오기]]를 참조하세요.

### 타사 동기화를 Obsidian Sync와 함께 사용할 수 있나요?

Obsidian Sync와 함께 타사 동기화 서비스를 사용하는 것은 권장하지 않아요. 여러 기기에서 타사 서비스와 Obsidian Sync를 함께 사용하면 충돌이 발생하여 파일이 중복되거나 손상될 수 있어요.

OneDrive와 Dropbox 같은 클라우드 저장 서비스는 "주문형 파일" 또는 "온라인 전용 파일" 기능을 제공하여 필요할 때만 파일을 다운로드하고 공간을 절약하기 위해 로컬에서 제거해요. 그러나 이러한 파일은 항상 로컬에서 사용할 수 있는 것이 아니므로 Obsidian Sync가 이를 삭제된 것으로 해석하여 원격 보관함에서 제거할 수 있어요.

이러한 문제를 방지하려면 OneDrive나 Dropbox 같은 서비스와 함께 Obsidian Sync를 사용할 때 주문형 다운로드를 비활성화하세요. 타사 서비스 설정이 항상 기기에 파일을 보관하도록 구성되어 있는지 확인해야 해요.

## 데이터 보존

이 항목은 Obsidian의 데이터 보존에 관한 자주 묻는 질문이에요. 더 자세한 답변은 [[Obsidian Sync/보안 및 개인정보 보호|보안 및 개인정보 보호]]를 참조하세요.

### 버전 기록은 얼마나 오래 보관되나요?

[[버전 기록]]은 [[플랜 및 저장 용량 제한|Obsidian Sync 플랜]]에 따라 달라요. Standard 플랜에서는 노트가 1개월 동안 보존돼요. Plus 플랜에서는 노트가 12개월 동안 보존돼요. 이 기간이 지나면 이전 버전이 삭제돼요.

[[첨부 파일]]의 이전 버전은 2주 동안 저장돼요.

### 구독이 만료된 후 데이터는 얼마나 오래 보관되나요?

구독이 만료된 후 1개월 동안 버전 기록을 포함한 원격 보관함의 데이터를 보관해요. 기기에 있는 로컬 보관함은 영향을 받지 않아요.

1개월 이내에 갱신하면 사용에 영향이 없어요. 원격 보관함이 제거된 후 1개월이 지나서 갱신하는 경우, [[Obsidian Sync 설정하기|새 원격 보관함을 생성]]하고 로컬 보관함을 연결할 수 있어요.

### 구독 서비스를 환불하면 데이터가 보관되나요?

아니요. 데이터는 Obsidian Sync 서버에서 즉시 삭제돼요. [[로컬 및 원격 보관함|로컬 보관함]]의 데이터는 영향을 받지 않아요.
