---
permalink: plugins
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
publish: true
mobile: true
description: 'На цій сторінці перелічено вбудовані плагіни, що постачаються разом з Obsidian, а також плагіни спільноти, які вони також підтримують.'
---
Ця сторінка містить перелік вбудованих додатків, що постачаються разом з Obsidian. Вбудовані додатки офіційно розроблені та підтримуються командою Obsidian і включені до застосунку.

Деякі вбудовані додатки вимкнені за замовчуванням. Ви можете увімкнути їх у розділі **[[Налаштування]] → Вбудовані додатки**.

Команда Obsidian також підтримує розробку деяких [[#Інші додатки|додатків спільноти з відкритим кодом]].

> [!tip] Додатки спільноти
> Якщо ви не знайшли потрібний додаток тут, перегляньте [[Додатки спільноти|додатки, створені спільнотою]]. Ви також можете [створити додаток](https://docs.obsidian.md/Plugins/Getting+started/Build+a+plugin) самостійно.

### Усі вбудовані додатки

- [[Вступ до Obsidian Publish|Publish]]
	- Розміщуйте нотатки як вебсайт, вікі або документацію.
- [[Вступ до Obsidian Sync|Sync]]
	- Синхронізуйте нотатки між пристроями.
- [[Вступ до Баз|Бази]]
	- Створюйте власні подання для редагування, сортування та фільтрації файлів за їхніми властивостями.
- [[Вебпереглядач]]
	- Відкривайте зовнішні посилання в Obsidian.
- [[Випадкова нотатка]]
	- Відкриває випадкову нотатку у вашому сховищі.
- [[Вихідні посилання]]
	- Показуйте всі посилання активної нотатки.
- [[Відновлення файлів]]
	- Відновлюйте роботу з регулярних знімків.
- [[Вміст]]
	- Показуйте зміст активної нотатки.
- [[Граф]]
	- Візуалізуйте зв'язки між нотатками у вашому сховищі.
- [[Диктофон]]
	- Записуйте та зберігайте аудіозаписи безпосередньо в нотатці.
- [[Закладки]]
	- Зберігайте посилання на нотатки, заголовки, пошукові запити тощо.
- [[Зворотні посилання]]
	- Переглядайте всі посилання та непов'язані згадки нотатки.
- [[Імпорт Markdown-файлів]]
	- Конвертуйте Markdown з інших застосунків у формат Obsidian.
- [[Компонувальник нотаток]]
	- Об'єднуйте дві нотатки або розділяйте одну на дві.
- [[Конструктор унікальних нотаток]]
	- Створюйте унікальну нотатку з назвою на основі часового коду.
- [[Лічильник слів]]
	- Відображайте кількість слів та символів.
- [[Меню команд]]
	- Швидко виконуйте команди з клавіатури.
- [[Панель міток|Панель міток]]
	- Перелічуйте всі мітки у вашому сховищі.
- [[Перегляд властивостей]]
	- Перелічуйте всі властивості у вашому сховищі та переглядайте властивості активної нотатки.
- [[Полотно]]
	- Візуально організовуйте нотатки на безмежному просторі для розкладання ідей.
- [[Попередній перегляд]]
	- Переглядайте вміст нотатки при наведенні на посилання.
- [[Пошук]]
	- Знаходьте файли у вашому сховищі.
- [[Простори]]
	- Зберігайте макети та перемикайтеся між ними.
- [[Слайди]]
	- Створюйте презентації зі своїх нотаток.
- [[Слеш команди]]
	- Виконуйте команди в редакторі за допомогою клавіші `/`.
- [[Файловий провідник]]
	- Переглядайте файли та теки у вашому сховищі.
- [[Додатки/Шаблони|Шаблони]]
	- Вставляйте заздалегідь визначений вміст у нотатки.
- [[Швидкий перехід]]
	- Шукайте, створюйте та відкривайте нотатки з клавіатури.
- [[Щоденні нотатки]]
	- Створюйте та відкривайте нотатки на основі поточної дати.

### Інші додатки

Команда Obsidian також підтримує додатки, доступні через магазин додатків спільноти:

- [[Імпортер]]
	- Конвертуйте файли з різних застосунків та форматів в Obsidian.
- [[Подання картою|Карти]]
	- Додайте подання картою до Баз Obsidian.
