---
permalink: plugins/web-viewer
---
Вебпереглядач — це [[Вбудовані додатки|вбудований додаток]], який дозволяє відкривати зовнішні посилання безпосередньо в Obsidian на десктопі. Це дає змогу читати вміст посилань, не покидаючи застосунок, і спрощує багатозадачність під час дослідницьких проєктів в інтернеті.

Зовнішні посилання відкриваються як [[Вкладки|вкладка]], яку можна переміщувати, розділяти та відкривати у [[Спливні вікна|спливному вікні]]. Будь-які картки вебсторінок, вбудовані у файли [[Полотно|полотна]], можна відкрити як вкладки вебпереглядача.

Вебпереглядач не замінює ваш основний браузер. Він надає швидкий спосіб доступу до вебсторінок для дослідження в межах Obsidian. Проте він не пропонує повної функціональності, засобів безпеки чи розширюваності повноцінного браузера.

## Режим читання

Натисніть значок окулярів, щоб переглянути текстову версію вебсторінки. Ця функція працює шляхом очищення вмісту за допомогою бібліотеки Readability від Mozilla, розробленої для Firefox.

## Зберегти у сховище

Натисніть значок додаткових дій, щоб зберегти вебсторінку у ваше сховище. Ви можете налаштувати розташування збережених сторінок, перейшовши до **[[Налаштування]]** → **Вебпереглядач**.

## Блокування реклами

Вебпереглядач блокує рекламу за замовчуванням. Ви можете налаштувати правила блокування реклами, додавши списки, такі як [Easylist](https://easylist.to/).

## Безпека

Якщо ви використовуєте сторонні додатки Obsidian, рекомендуємо використовувати основний браузер для конфіденційних завдань та вебсайтів, захищених паролем, замість вебпереглядача.

Вебпереглядач базується на тій самій функції [Chromium](https://developer.chrome.com/docs/apps/reference/webviewTag), яка дозволяє вбудовувати вебсторінки в [[Полотно]]. Вебпереглядач пройшов [незалежний аудит](https://obsidian.md/blog/cure53-second-client-audit/), що підтвердив безпечність його реалізації.

Додатки Obsidian [[Безпека додатків#Можливості додатків|не ізольовані в пісочниці]] та мають глибокий контроль над застосунком. Така архітектура забезпечує потужну функціональність, але також має компроміси щодо безпеки. Поки Obsidian працює, сторонні додатки мають повний доступ до файлів cookies у вебпереглядачі.
