---
permalink: plugins/note-composer
---
[[Компонувальник нотаток]] — це [[Вбудовані додатки|вбудований додаток]], який дозволяє об'єднувати дві нотатки або витягувати частину нотатки в нову нотатку.

## Об'єднання нотаток

Об'єднання нотаток додає одну нотатку до іншої та видаляє першу. Компонувальник нотаток оновлює всі посилання, щоб вони вказували на об'єднану нотатку.

Коли ви обираєте нотатку, з якою потрібно об'єднати, ви можете вибрати один із наступних методів:

- `Enter`: Додає вихідну нотатку в _кінець_ цільової нотатки.
- `Shift+Enter`: Додає вихідну нотатку на _початок_ цільової нотатки.
- `Ctrl+Enter` (або `Cmd+Enter` на macOS): Створює нову нотатку з вмістом вихідної нотатки.

Щоб об'єднати активну нотатку з іншою нотаткою у вашому сховищі:

**Файловий провідник**

1. У Файловому провіднику клацніть правою кнопкою миші на нотатці, яку ви хочете об'єднати.
2. Натисніть **Об'єднати весь файл з...**.
3. Оберіть нотатку, з якою хочете об'єднати.
4. Натисніть **Об'єднати** для підтвердження.

**Меню команд**

1. Відкрийте [[Меню команд]].
2. Оберіть **Компонувальник нотаток: Об'єднати поточний файл з іншим файлом...**.
3. Оберіть нотатку, з якою хочете об'єднати.
4. Натисніть **Об'єднати** для підтвердження.

> [!tip] Підказка
> За замовчуванням Компонувальник нотаток просить підтвердження при об'єднанні нотаток. Якщо ви вимкнете підтвердження й помилково об'єднаєте нотатку, ви все одно зможете відновити її за допомогою додатка [[Відновлення файлів]].

## Витягування нотатки

Коли ви обираєте нотатку, в яку потрібно витягти виділення, ви можете вибрати один із наступних методів:

- `Enter`: Додає виділений текст у _кінець_ цільової нотатки.
- `Shift+Enter`: Додає виділений текст на _початок_ цільової нотатки.
- `Ctrl+Enter` (або `Cmd+Enter` на macOS): Створює нову нотатку з виділеним текстом.

Щоб витягти текст у нову нотатку:

**Редактор**

1. Перебуваючи в **Редакторі**, виділіть текст, який хочете витягти.
2. Клацніть правою кнопкою миші на виділеному тексті.
3. Натисніть **Вилучити поточне виділення...**.
4. Оберіть нотатку, в яку хочете витягти текст.

**Меню команд**

1. Перебуваючи в **Редакторі**, виділіть текст, який хочете витягти.
2. Відкрийте [[Меню команд]].
3. Оберіть **Компонувальник нотаток: Вилучити поточне виділення...**.
4. Оберіть нотатку, в яку хочете витягти текст.

> [!tip] Підказка
> За замовчуванням Компонувальник нотаток замінює витягнутий текст посиланням на цільову нотатку. У налаштуваннях ви також можете змінити це на [[Вбудовування файлів|вбудовування]] цільової нотатки або залишити порожнє місце.

## Файл шаблону

Налаштувавши шаблон, ви можете змінити вміст перед додаванням його до нової нотатки. Щоб використати шаблон, введіть **Розташування файлу шаблону** в налаштуваннях додатка.

Шаблон може містити наступні змінні:

| Змінна             | Опис                                                                                                                                                         |
|-------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| `{{content}}`     | Вміст для об'єднання або витягнутий виділений текст. Якщо ви не включите цю змінну, Компонувальник нотаток додасть вміст внизу шаблону. |
| `{{fromTitle}}`   | Назва вихідної нотатки.                                                                                                                                       |
| `{{newTitle}}`    | Назва цільової нотатки. Наприклад, щоб додати назву файлу як заголовок у верхній частині файлу.                                                              |
| `{{date:FORMAT}}` | Дата створення нової нотатки. Наприклад, `{{date:YYYY-MM-DD}}`.                                                                                               |
