This page lists all supported ways to download and install Obsidian.

## نصبِ اوبسیدین روی ویندوز

1. مرورگر را باز کرده و به صفحه‌ی [بارگیریِ اوبسیدین](https://obsidian.md/download) بروید.
2. در بخشِ **Windows**، روی **64-bit installer** بزنید تا پرونده‌ی نصبی بارگیری شود.
3. پرونده‌ی نصبی را باز کنید و طبقِ راهنمایی‌ها پیش بروید.
4. هرجور برنامه‌های دیگر را باز می‌کنید، اوبسیدین را هم باز کنید.

## ## نصبِ اوبسیدین روی مک‌اواِس

1. مرورگر را باز کرده و به صفحه‌ی [بارگیریِ اوبسیدین](https://obsidian.md/download) بروید.
2. در بخشِ **macOS** (’مک‌اواِس‛)، روی **Universal DMG (Intel and M1)** بزنید تا پرونده‌ی نصبی بارگیری شود.
3. پرونده‌ی نصبی را باز کنید.
4. در پنجره‌ای که باز می‌شود، اوبسیدین را به پوشه‌ی Applications (’برنامه‌ها‛) بِکِشید.
5. . هرجور برنامه‌های دیگر را باز می‌کنید، اوبسیدین را هم باز کنید.
## ## نصبِ اوبسیدین روی لینوکس

اگر از لینوکس استفاده می‌کنید، می‌توانید اوبسیدین را به روش‌های گوناگونی نصب کنید. برای سیستمِ پکیج‌بندی‌ای که استفاده می‌کنید، طبقِ راهنماها پیش بروید.
### نصبِ اوبسیدین با Snap

1. Open your browser and go to [Download Obsidian](https://obsidian.md/download).
2. Under **Linux**, click **Snap** to download the installation file.
3. Open a terminal and navigate to the folder where you downloaded the installation file.
4. In the terminal, run the following command to install the Snap package: (the `--dangerous` flag is required because Canonical, the company who created Snap, didn't review our package, the `--classic` flag allows Obsidian to access outside of the sandbox, where your notes are stored)

   ```bash
   snap install obsidian_<version>_<arch>.snap --dangerous --classic
   ```

5. Open Obsidian the same way you would open any other application.

### نصبِ اوبسیدین با Appimage

1. Open your browser and go to [Download Obsidian](https://obsidian.md/download).
2. Under **Linux**, click **AppImage** to download the installation file.
3. Open a terminal and navigate to the folder where you downloaded the installation file.
4. In the terminal, run the following command to open Obsidian:

   ```bash
   chmod u+x Obsidian-<version>.AppImage
   ./Obsidian-<version>.AppImage
   ```

### نصبِ اوبسیدین با Flatpak

1. In your terminal, run the following command to install Obsidian:

   ```bash
   flatpak install flathub md.obsidian.Obsidian
   ```

2. Open Obsidian by running the following command:

   ```bash
   flatpak run md.obsidian.Obsidian
   ```

## نصبِ اوبسیدین روی اندروید
1. Find Obsidian on the [Play Store](https://play.google.com/store/apps/details?id=md.obsidian).
2. Tap **Install** to download the app.
3. Open Obsidian the same way you would open any other app.

## نصبِ اوبسیدین روی آیفون و آیپد

1. Find Obsidian on the [App Store](https://apps.apple.com/us/app/obsidian-connected-notes/id1557175442).
2. Tap **Get** to download the app.
3. Open Obsidian the same way you would open any other app.
