---
alias: How to/Basic note taking
---
اگرچه اوبسیدین برای یادداشت‌برداری بسیار خوب است، امّا توانِ اصلیِ اوبسیدین در پیوند زدنِ یادداشت‌ها به یکدیگر است. با فهمیدنِ چگونگیِ ارتباطِ یک تکّه اطلاعات  
While Obsidian is great for taking notes, the true power of Obsidian lies in being able to link your notes together. By understanding how one piece of information relates to another, you can improve your ability to remember them and to form deeper insights. In this guide, you'll learn how to create and navigate links in Obsidian.

## گامِ ۱: ساختنِ یک پیوند

در این گام، دو یادداشت خواهید ساخت و با استفاده از \[\[نحوِ دو قلّاب\]\] آن‌ها را به هم پیوند خواهید زد.
1. یادداشتی با نامِ «سه قانونِ حرکت» [[ساختنِ نخستین یادداشت|بسازید]]:

> قوانینِ حرکت شاملِ سه قانون است که نیوتن بیانشان کرده است. این قوانین رابطه‌ی میانِ حرکتِ اشیاء، و نیروهایی که بر آن اثر می‌گذارند را توصیف می‌کنند.

2. یادداشتی دیگر با نامِ «قانونِ لَختی» حاویِ متنِ زیر بسازید:

   > قانونِ لَختی یا اینِرسی یکی از

1. در پایانِ جمله، کلیدِ قلّابِ راست (`[`) را دو بار بر صفحه‌کلید بفشارید.
2. واژه‌ی «سه» را تایپ کنید تا نخستین یادداشت که ساختید را بیابید.
3. کلیدِ `Enter` را بفشارید تا پیوندی به یادداشتِ هایلایت‌شده بسازید.
4. جمله را با افزودنِ «است» کامل کنید.

   > قانونِ لَختی یا اینِرسی یکی از \[\[سه قانونِ حرکت\]\] است.

کلیدِ `Ctrl` (یا در مک‌اواِس `Cmd`) را نگه داشته و یادداشتِ «سه قانونِ حرکت» را بزنید تا باز شود.
## گامِ ۲: ساختنِ پیوندی به یادداشتِ ناموجود

وقتی می‌خواهید بعداً به موضوعی بپردازید، می‌توانید به یادداشت‌های ناموجود نیز پیوند بزنید.

1. In your "Three laws of motion" note, select the text "Isaac Newton".
2. Press the left square bracket (`[`) twice on your keyboard to create a link. The second link has a more muted color to indicate that the note doesn't exist yet.
3. Create the note by clicking on the link while pressing `Ctrl` (or `Cmd` on macOS).

## گامِ ۳: جابه‌جایی میانِ یادداشت‌ها

As you've seen in the previous steps, you can click a link while pressing `Ctrl` (or `Cmd` on macOS) to go to the linked note.

Another way to navigate the between notes is through _backlinks_. A backlink lets you navigate in the opposite direction of an existing link.

1. Open the "Isaac Newton" note.
2. In the right sidebar, click the **Backlinks** tab.
3. Under **Linked mentions**, click the mention in "Three laws of motion" to go to that note.

Another way to navigate between your notes is by using a visual representation of how your notes are connected.

1. In the upper-right corner of the note, click **More options** (three dots).
2. Select **Open local graph**.
3. Click any of the nodes in the graph to navigate to that note.

## بیشتر بدانید

Understanding how your notes are connected becomes increasingly more difficult as your vault grows. Learn how to use the [[نمای نمودار]] to gain deeper insights from your knowledge base.
