---
permalink: /
cssclasses:
  - list-cards
  - hide-title
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - Home
---
# Помощь по Obsidian

Добро пожаловать на официальный сайт помощи Obsidian, где вы найдёте советы и руководства по использованию [Obsidian](https://obsidian.md). Документация по API доступна на сайте [Obsidian Developer Docs](https://docs.obsidian.md/).


## Начало работы

Изучите основы ведения заметок с Obsidian:

1. [[Загрузка и установка Obsidian]]
2. [[Создание хранилища]]
3. [[Создание первой заметки]]
4. [[Связывание заметок]]
5. [[Импорт заметок]]
6. [[Синхронизация заметок между устройствами]]

## Расширение Obsidian

С тысячами плагинов и тем вы можете настроить Obsidian под свой способ мышления.

- [[Основные плагины]]
	- Выбирайте, какие встроенные функции Obsidian включить или отключить.
- [[Сторонние плагины]]
	- Расширяйте рабочие процессы и возможности с помощью функций, созданных пользователями Obsidian.
- [[Темы]]
	- Настройте внешний вид Obsidian с помощью цветовых схем от сообщества.
- [[CSS-сниппеты]]
	- Вносите небольшие изменения в интерфейс поверх вашей темы Obsidian.
- [[Введение в Obsidian Web Clipper|Web Clipper]]
	- Выделяйте веб-страницы и сохраняйте содержимое в Obsidian с помощью нашего расширения для браузера.
- [[Obsidian CLI]]
	- Управляйте Obsidian из терминала с помощью интерфейса командной строки.

## Дополнительные сервисы

- [[Введение в Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- Безопасный и надёжный способ синхронизации заметок на любых устройствах и ОС.
- [[Введение в Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- Публикуйте свои заметки в виде вики, базы знаний, документации или цифрового сада.

## Участие в проекте

Если вы обнаружите ошибки или недостающую информацию на этом сайте, вы можете внести улучшения и переводы через [репозиторий на GitHub](https://github.com/obsidianmd/obsidian-docs/).

Если вы хотите поддержать Obsidian финансово, рассмотрите [[Лицензия Catalyst|лицензию Catalyst]], которая даёт ранний доступ к бета-версиям, или [[Коммерческая лицензия|коммерческую лицензию]], чтобы выразить поддержку от вашей организации.

Загляните в раздел [[Авторы]], чтобы узнать обо всех замечательных людях, которые делают Obsidian возможным.
