Привет! Я — заметка в твоем хранилище.

И в то же время я просто файл Markdown где-то на твоем диске. Здесь всё в формате простого текста, поэтому тебе не стоит волноваться, что ты меня потеряешь, если вдруг [[Obsidian]] однажды исчезнет.

## Быстрый старт

Если вы торопитесь, вот несколько мест для быстрого погружения:

- [[Палитра команд]] содержит большинство команд, которые нужны при работе с Obsidian. Просто нажми `Ctrl/Cmd-P` и печатай.
- Как [[Создание заметок|создавать новые заметки]].
- Как [[Создание внутренних ссылок|создавать внутренние ссылки]].
- Как [[Форматирование заметок|форматировать заметки]] с помощью Markdown.
- Как делать [[Встраивание вложений в заметки|вложение файлов]] или других заметок.
- [[Сочетания клавиш]].
- Как [[Работа с несколькими заметками|открыть несколько заметок]] одновременно.
- Obsidian можно расширить функционально с помощью [[Список плагинов|плагинов]]. Некоторые уже поставляются в комплекте и могут быть включены или отключены в зависимости от ваших потребностей.

Если вам интересно более детальное введение, включая краткий рассказ о нашей философии, почитайте об [[Obsidian]].

Если же вам нужно более плавное введение или вы просто хотите начать, но не знаете как, переходите к статье [[Базовое ведение заметок|базовому ведению заметок]].

Если у вас есть лицензия [Catalyst](https://obsidian.md/pricing) и вы хотите попробовать предварительные сборки программы, переходите к [[Ранние сборки|ранним сборкам]].

## Рабочие процессы

Obsidian это инструмент, который может использоваться множеством различных способов — от простого списка заметок до очень мощной системы управления знаниями. Мы предлагаем начинать в своем темпе и сделать из Obsidian инструмент, который нужен именно вам. 

Вот несколько способов начать:

Если вы хотите просто побыстрее начать писать заметки, то перейдите к [[Базовое ведение заметок|базовому ведению заметок]].

Если у вас уже есть коллекция заметок в формате Markdown, просто выберите их в качестве вашего хранилища. Нажмите на кнопку «Другое хранилище» в левом нижнем углу рабочей области и просто укажите на папку с заметками.

Если у вас есть заметки в Roam Research, Notion или других системах, [[Импорт данных|то здесь написано как их импортировать]].

Хотите узнать больше об Obsidian, прочтите [[Obsidian|нашу историю]].

Кстати, вы можете редактировать файлы внутри хранилища Справки Obsidian, но не пишите в них что-либо, что вы хотели бы сохранить. При следующей загрузке Справки все изменения будут утеряны.

## У меня есть вопросы

Тогда [присоединяйтесь к нашему сообществу!](https://obsidian.md/community). У нас есть активные каналы в Discord, форум и сообщество обычно очень отзывчивое.