---
permalink: drag-and-drop
aliases:
  - user-interface/drag-and-drop
  - Drag and drop
---
هناك العديد من الطرق لسحب وإفلات العناصر في Obsidian. يشمل ذلك علامات التبويب والملفات والمجلدات والمحتوى.

### سحب علامات التبويب

- يمكنك [[علامات التبويب#ترتيب علامات التبويب|ترتيب علامات التبويب]] وتقسيم مجموعات علامات التبويب في منطقة المحتوى الرئيسية وفي [[الشريط الجانبي|الأشرطة الجانبية]].

### مصادر السحب

- يمكنك سحب ملف أو عدة ملفات من [[مستكشف الملفات]].
- يمكنك سحب ملف من نتيجة [[البحث]].
- يمكنك سحب ملف من [[الروابط الخلفية]] أو المراجع غير المرتبطة.
- يمكنك سحب ملف من رابط داخل الملاحظة، في وضع المعاينة.

### وجهات الإفلات

- يمكنك إفلات ملف على رأس علامة تبويب لفتح الملف هناك. اضغط مع الاستمرار على `Alt` (أو `Shift` على macOS) للإفلات في أي مكان في علامة التبويب.
- يمكنك إفلات ملف على مجلد في [[مستكشف الملفات]] للنقل الملف إليه.
- يمكنك إفلات ملف في المحرر لإدراجه كرابط. يتبع الرابط المُنشأ أيضًا تفضيلاتك، مثل المسارات النسبية أو استخدام روابط Markdown.
- يمكنك إفلات ملف على علامة تبويب [[الإشارات المرجعية]] لإضافته كإشارة مرجعية.

### السحب من خارج Obsidian

- يمكنك سحب أي محتوى HTML من المتصفح إلى Obsidian لتحويله تلقائيًا إلى Markdown
- يمكنك سحب وإفلات أي ملفات من مستكشف الملفات الأصلي في نظامك ليقوم Obsidian باستيرادها (قم بعمل نسخة منها) في مجلد المرفقات الخاص بخزنتك وإدراجها كروابط داخلية. اضغط مع الاستمرار على `Ctrl` في Windows/Linux أو `Option` في macOS لإنشاء روابط مطلقة بصيغة `file:///` لتلك الملفات بدلاً من استيراد نسخة.

### إفلات الملفات خارج Obsidian

- يؤدي هذا إلى إنشاء رابط `obsidian://` في التطبيق الخارجي لملاحظة Obsidian التي قمت بسحبها.
