---
permalink: appearance
aliases:
  - Appearance
---
### نظام الألوان

يأتي Obsidian مع نظامي ألوان، فاتح وداكن. بشكل افتراضي، يُعيَّن نظام الألوان ليتكيف مع نظام التشغيل الخاص بك. يمكنك تغيير ذلك بالانتقال إلى **[[الإعدادات]] ← المظهر**.

### السمات المخصصة

يمكنك تغيير مظهر Obsidian باستخدام [[السمات|سمات مخصصة]]. تصفح المئات من السمات التي أنشأها المجتمع بالانتقال إلى **[[الإعدادات]] ← المظهر**، ثم انقر على **إدارة** لعرض السمات وتثبيتها.

يمكنك أيضًا تعديل السمات باستخدام [[مقتطفات CSS]] و[إنشاء سمتك الخاصة](https://docs.obsidian.md/Themes/App+themes/Build+a+theme).

### أيقونة التطبيق المخصصة

يمكنك تغيير أيقونة تطبيق Obsidian على سطح المكتب. جرّب محرر الأيقونات المتوفر على [مدونتنا](https://obsidian.md/ar/blog/new-obsidian-icon/) لتخصيص ألوان الأيقونة حسب رغبتك.

لتغيير أيقونة تطبيق Obsidian، اتبع هذه الخطوات:

1. افتح **[[الإعدادات]]**.
2. حدد **المظهر** على اليسار.
3. مرّر لأسفل إلى قسم **متقدم**.
4. تحت **أيقونة التطبيق المخصصة** انقر على **اختيار**.
5. اختر الأيقونة المطلوبة من نظام الملفات الخاص بك. تنسيقات الملفات المقبولة هي `.icns` و `.ico` و `.png` و `.svg`.
6. انقر على **أعد تشغيل**.
7. بعد إعادة تشغيل Obsidian، يجب أن تظهر أيقونتك الجديدة في شريط المهام على سطح المكتب وعلى شاشتك على الهاتف المحمول.

> [!tip] أيقونة التطبيق المخصصة في شريط مهام Windows
> بالنسبة لبعض أنظمة تشغيل Windows، قد تكون هناك حاجة إلى خطوة إضافية لضبط أيقونة التطبيق المخصصة في شريط المهام.
> 
> اتبع هذه الخطوات:
> - انقر بزر الماوس الأيمن على أيقونة Obsidian في شريط المهام أو اختصار سطح المكتب.
> - انقر بزر الماوس الأيمن على اسم Obsidian (تخطَّ هذه الخطوة لأيقونة سطح المكتب).
> - اختر **الخصائص**.
> - انقر على **تغيير الأيقونة**.
> - حدد موقع الأيقونة في نظام الملفات الخاص بك.
> - انقر على **موافق**.
> 
> بعد ذلك، لديك خيار إعادة تشغيل `explorer.exe` من خلال مدير المهام أو إعادة تشغيل حاسوبك لتطبيق التغييرات التي أجريتها.

### الشفافية

على نظام MacOS يمكنك جعل نافذة Obsidian شفافة عن طريق تمكين هذا الخيار في علامة تبويب **المظهر** في الإعدادات.

> [!info]- Windows والشفافية
> أزال فريق Obsidian ميزة الشفافية في Windows للإصدار 1.15.11 بسبب إزالة Electron لهذه الميزة.
