---
permalink: publish/troubleshoot
publish: true
mobile: true
description: این صفحه برخی از مشکلات رایجی را که ممکن است هنگام استفاده از Obsidian Publish با آن‌ها مواجه شوید، شرح می‌دهد.
---
این صفحه مشکلات رایجی را که ممکن است با [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]] مواجه شوید و نحوه رفع آن‌ها را فهرست می‌کند.

حتماً ابتدا [[فایل‌های رسانه‌ای]] و [[محدودیت‌های Publish|محدودیت‌های Publish]] را مرور کنید.

## عمومی

### انتشار یادداشت‌ها

**هنگام تلاش برای نشر یادداشت، خطای هش دریافت می‌کنم.**

آیا از یک [[افزونه‌های انجمن|افزونهٔ انجمن]] استفاده می‌کنید که زمان اصلاح فایل را هنگام به‌روزرسانی تغییر می‌دهد؟ اگر چنین است، این افزونه ممکن است با Publish تداخل داشته باشد. لطفاً یک گزارش باگ به توسعه‌دهنده افزونه ارسال کنید تا مشکل برطرف شود.

**یک خطای شبکه عجیب دریافت می‌کنم و وبگاه Publish بسیار بزرگی دارم.**

احتمالاً باید پایگاه داده شما را بررسی کنیم. لطفاً برای دریافت کمک [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|با پشتیبانی Obsidian تماس بگیرید]].

## CSS و پوسته‌ها

**CSS من در [[پوشه پیکربندی]] روی Publish کار نمی‌کند. چرا؟**

Publish از پوشه پیکربندی نمی‌خواند. در عوض، باید یک فایل `publish.css` در دایرکتوری سطح بالای گاوصندوق انتشار خود ایجاد کنید. می‌توانید در [[سفارشی‌سازی وبگاه]] اطلاعات بیشتری درباره این موضوع بیاموزید.

**CSS من در Publish همان‌طور که در اپلیکیشن به نظر می‌رسد، نیست. چرا؟**

CSS مربوط به Obsidian Publish دقیقاً مشابه اپلیکیشن نیست. توصیه می‌کنیم [هر CSS و پوسته‌ای را](https://docs.obsidian.md/Themes/Obsidian+Publish+themes/About+Obsidian+Publish+themes) به‌طور خاص برای Publish از پایه توسعه دهید.

به‌طور _عمومی_، آنچه برای [[نماها و حالت ویرایش#نمای خواندن|نمای خواندن]] کار می‌کند، احتمال زیادی دارد که روی Publish نیز کار کند.
