---
permalink: publish/limitations
---
> [!tip] اعضای جامعه شگفت‌انگیز ما راه‌حل‌هایی برای برخی از این محدودیت‌ها ابداع کرده‌اند. برای اطلاعات بیشتر، لطفا از تاپیک [منابع Publish](https://forum.obsidian.md/t/obsidian-publish-resources/74582) در انجمن‌های Obsidian بازدید کنید.

## افزونه‌های انجمن

Obsidian Publish پشتیبانی کمینه‌ای از [[افزونه‌های انجمن]] دارد.

افزونه‌هایی که خروجی‌شان Markdown خام است، مانند افزونه Waypoint، با Publish سازگار هستند زیرا برای نمایش داده‌هایشان نیازی به اپلیکیشن ندارند.

در حالی که افزونه‌ای که برای نمایش به یک بلوک کد افزونه نیاز دارد، مانند Dataview یا Fantasy Statblocks، به‌طور پیش‌فرض در Publish کار نخواهد کرد.

## نمودار

Publish سفارشی‌سازی رنگ پایه‌ای را برای نمای نمودار خود با استفاده از CSS ارائه می‌دهد. می‌توانید رنگ گره‌ها را در فایل `publish.css` خود با استفاده از [متغیرهای CSS نمای نمودار](https://docs.obsidian.md/Reference/CSS+variables/Plugins/Graph) تغییر دهید.

توجه داشته باشید که نمودار نشرشده از گزینه‌های جامع مرتب‌سازی و نمایش موجود در [[نمای نمودار]] اپلیکیشن پشتیبانی نمی‌کند.

## فایل‌های رسانه‌ای

Obsidian Publish برای پخش جریانی ویدئو یا فایل‌های صوتی بزرگ بهینه نشده است. ما برخی بهترین شیوه‌ها برای مدیریت [[فایل‌های رسانه‌ای|فایل‌های رسانه‌ای]] شما را در این مستندات آورده‌ایم.

برای بهبود تجربه بازدیدکنندگان‌تان، پیشنهاد می‌کنیم از یک سرویس میزبانی ویدئو مانند YouTube یا Vimeo استفاده کنید.

می‌توانید فایل‌هایی **تا حجم ۵۰ مگابایت** را در وبگاه Publish خود بارگذاری کنید. ^publish-media-limit

## فایل‌های PDF

در دستگاه‌های موبایل، تبلت‌ها و رایانه‌هایی با صفحه‌نمایش کوچک، ممکن است با مشکلاتی مواجه شوید که PDF جاسازی‌شده بارگیری نمی‌شود یا فقط صفحه اول نمایش داده می‌شود. این به دلیل محدودیت‌های نمایشگر PDF در دستگاه‌های موبایل است.

برای محتوایی که مخاطبان موبایل را هدف قرار می‌دهد، پیشنهاد می‌کنیم پیوندهایی به فایل‌های PDF میزبانی‌شده خارجی ارائه دهید یا پیوندهای داخلی قرار دهید که به کاربران اجازه می‌دهد PDF را مستقیماً در دستگاه خود بارگیری کنند.

## جستجو

Publish پشتیبانی پایه‌ای از جستجوی متن ساده در محتوای نشرشده دارد. اولویت نتایج جستجو به موارد زیر داده می‌شود:

- نام فایل‌ها
- دگرنام‌ها
- نام سرفصل‌ها

پس از جستجوی موارد بالا برای یافتن تطابق، جستجو متن ساده یادداشت‌های نشرشده را نیز بررسی خواهد کرد.

برای بهبود قابلیت جستجوی وبگاه نشرشده‌تان، پیشنهاد می‌شود از نام فایل‌های توصیفی استفاده کنید، دگرنام‌های متعدد به کار ببرید و نام سرفصل‌هایی انتخاب کنید که محتوا را به‌دقت منعکس کنند.

علاوه بر این، Publish در حال حاضر از ویژگی [[جستجو#جاسازی نتایج جستجو در یادداشت|نتایج جستجوی درون خطی]] اپلیکیشن پشتیبانی نمی‌کند.
