---
permalink: publish/permalinks
---
می‌توانید نشانی URL یادداشت‌هایتان را با استفاده از _پیوندهای ثابت_ تغییر نام دهید.

برای نمونه، می‌توانید این نشانی را:

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

به این تبدیل کنید:

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

برای ایجاد یک پیوند ثابت برای یک یادداشت، ویژگی `permalink` را به [[ویژگی‌ها]] اضافه کنید.

```yaml
---
permalink: about
---
```

اگر کسی از طریق نشانی اصلی به یادداشت مراجعه کند، به‌طور خودکار به پیوند ثابت هدایت می‌شود.

## بازهدایت یادداشت‌های قدیمی

تغییر نام و حذف یادداشت‌ها بخش طبیعی نگهداری از یک گاوصندوق زنده است. اگرچه Obsidian هنگام جابه‌جایی یادداشت در گاوصندوق محلی، پیوندها را به‌طور خودکار به‌روزرسانی می‌کند، وبگاه‌های دیگر ممکن است همچنان به یادداشت‌های قدیمی شما در وبگاه [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]] پیوند داده باشند. می‌توانید خوانندگان را از یک یادداشت به یادداشت دیگر بازهدایت کنید.

تصور کنید می‌خواهید یادداشتی را از یک پوشه به پوشه دیگر منتقل کنید:

- **Guides**
  - ~~Making friends.md~~ (حذف‌شده)
- **Tutorials**
  - *How to make friends.md* (اضافه‌شده)

پس از جابه‌جایی یادداشت، Obsidian به‌طور خودکار همه پیوندهای درون گاوصندوق را به‌روزرسانی می‌کند. با این حال، اگر این تغییر را در وبگاه Publish خود منتشر کنید، هر پیوندی به `/Guides/Making+friends` منجر به خطای ۴۰۴ خواهد شد.

برای بازهدایت خوانندگان از `/Guides/Making+friends` به `/Tutorials/How+to+make+friends`، باید یک [[دگرنام|نام مستعار]] در `How to make friends.md` (یادداشتی که می‌خواهید به آن بازهدایت شود) اضافه کنید.

```md
---
alias: Guides/Making friends
---

# How to make friends
```

> [!important] مهم
> مطمئن شوید که مسیر کامل یادداشت قدیمی را در نام مستعار قرار داده‌اید. اگرچه استفاده از نام یادداشت به‌تنهایی به‌عنوان نام مستعار در گاوصندوق محلی کار می‌کند، Publish برای بازهدایت به مسیر کامل یادداشت نیاز دارد.

می‌توانید با افزودن یک نام مستعار برای هر یادداشت، چندین یادداشت را بازهدایت کنید.

```md
---
aliases: 
  - Guides/Making friends
  - Developing friendships
---

# How to make friends
```
