---
permalink: credit
---
اعتبار Obsidian نوعی اعتبار پیش‌پرداخت است که می‌توان آن را از قبل خریداری کرد و برای خرید هر سرویس یا پروانه Obsidian استفاده نمود. اعتبار Obsidian را می‌توان به سایر کاربران Obsidian مانند دوستان، خانواده و همکاران [[#هدیه دادن|هدیه داد]].

اعتبار Obsidian قبل از هر پرداختی، از جمله تمدیدهای خودکار، اعمال می‌شود. اعتبار Obsidian طبق [[سیاست بازپرداخت|سیاست بازپرداخت]] ما **قابل بازپرداخت نیست**.

## افزودن اعتبار

1. وارد [حساب Obsidian خود](https://obsidian.md/account/billing) شوید.
2. در بخش [صورتحساب](https://obsidian.md/account/billing)، به **اعتبار Obsidian** بروید و **خرید اعتبار** را انتخاب کنید.
3. مقدار اعتبار Obsidian مورد نظر خود را وارد کنید. مبلغ به دلار آمریکا است.
4. با هر یک از روش‌های پرداخت پشتیبانی‌شده، اقدام به پرداخت اعتبار کنید.

> [!Note] مالیات بر فروش
> هرگونه [[مالیات بر فروش|مالیات بر فروش]] قابل اعمال، هنگام خرید محصولی مانند Obsidian Sync از شما دریافت می‌شود، نه هنگام خرید اعتبار Obsidian.
>
> اگر قصد دارید تمدیدهای خودکار را با اعتبار خود پوشش دهید، لطفاً این نکته را در نظر داشته باشید.

## هدیه دادن

اگرچه استفاده از Obsidian کاملاً رایگان است، می‌توانید اعتبار Obsidian را هدیه بدهید تا به کسی کمک کنید سرویس افزودنی مانند [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] یا [[پروانه‌ی تجاری|مجوز تجاری]] برای استفاده از Obsidian در محل کار تهیه کند.

لطفاً توجه داشته باشید که اعتبار Obsidian پس از بازخرید **قابل هدیه دادن مجدد نیست**. دریافت‌کننده اصلی قادر به انتقال یا اشتراک‌گذاری آن با دیگران نخواهد بود.

## دادن اعتبار Obsidian

در Obsidian، شما محصول خاصی هدیه نمی‌دهید، بلکه اعتبار Obsidian هدیه می‌دهید که می‌توان آن را برای هر چیزی استفاده کرد. این مانند یک کارت هدیه Obsidian است.

1. اگر هنوز [[اعتبار Obsidian]] ندارید، ابتدا باید [[اعتبار Obsidian#افزودن اعتبار|اعتبار خریداری کنید]].
2. به بخش [صورتحساب](https://obsidian.md/account/billing) حساب خود بروید و **ارسال اعتبار** را انتخاب کنید.
3. دستورالعمل‌ها را دنبال کنید تا یک پیوند بازخرید برای ارسال به خودتان دریافت کنید، یا اینکه ما یک ایمیل ناشناس به دریافت‌کننده ارسال کنیم.
4. روی **ارسال هدیه** کلیک کنید تا فرایند هدیه دادن تکمیل شود. یک ایمیل تأیید برای شما ارسال خواهد شد.
5. پس از ارسال هدیه، می‌توانید آن را در **صورتحساب ← تاریخچه هدایا** مشاهده کنید. وضعیت هر هدیه را ببینید و هدایایی که هنوز بازخرید نشده‌اند را لغو کنید.

## دریافت اعتبار Obsidian

اگر پیوند بازخرید یا ایمیل ناشناس دریافت کرده‌اید، مراحل زیر را برای بازخرید اعتبار Obsidian خود دنبال کنید:

1. وارد [حساب Obsidian خود](https://obsidian.md/account/billing) شوید یا حساب بسازید.
2. پیوند بازخرید را باز کنید یا روی پیوند موجود در ایمیل خود کلیک کنید.
3. تأیید کنید که می‌خواهید اعتبارها را دریافت کنید.
4. اعتبارها در حساب شما واریز شده و آماده استفاده خواهند بود.

خریدار مطلع خواهد شد که شما اعتبار Obsidian را بازخرید کرده‌اید.
