---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - پروانه‌ها و پرداخت/خطِ‌مشیِ بازگشتِ وجه
---
ما برای خدمات زیر، تا ۷ روز پس از خرید، بدون هیچ پرسشی بازپرداخت کامل ارائه می‌دهیم:

- [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
- [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]]

> [!Warning] خریدهای غیرقابل بازپرداخت
> برخی خریدها قابل بازپرداخت **نیستند**:
> 
> - [[پروانه‌ی کاتالیست|مجوزهای Catalyst]] و [[پروانه‌ی تجاری|مجوزهای تجاری]] قابل بازپرداخت نیستند. این موارد برای حمایت از توسعه Obsidian هستند و خدمات محسوب نمی‌شوند.
> - [[اعتبار Obsidian]] قابل بازپرداخت نیست زیرا اعتبار را می‌توان به حساب دیگری منتقل کرد.

> [!tip] با یک انسان صحبت کنید
> اگر در یک تراکنش مشکلی دارید، یا به دلیل شرایط استثنایی پس از ۷ روز از خرید نیاز به بازپرداخت دارید، [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|با پشتیبانی Obsidian تماس بگیرید]].

## درخواست بازپرداخت

1. وارد [حساب Obsidian خود](https://obsidian.md/account/billing) شوید.
2. در بخش **صورتحساب ← فاکتورها و بازپرداخت‌ها**، گزینه **مشاهده** را انتخاب کنید.
3. در کنار پرداخت‌هایی که می‌خواهید بازپرداخت دریافت کنید، اگر واجد شرایط بازپرداخت باشید، پیوندی با عنوان **دریافت بازپرداخت** خواهید دید. روی آن کلیک کنید.
4. خدمات شما حذف و تمدیدهای خودکار نیز لغو خواهند شد. اگر تأیید می‌کنید که ادامه دهید، روی **درخواست بازپرداخت** کلیک کنید.

## پرسش‌های متداول

**اگر خدمات خود را بازپرداخت کنم چه اتفاقی می‌افتد؟**
بازپرداخت اشتراک Obsidian Sync یا Obsidian Publish منجر به حذف هرگونه گاوصندوق راه‌دور یا وبگاه‌های Publish می‌شود که حتی در صورت اشتراک مجدد قابل بازیابی نیستند. با این حال، داده‌های محلی شما در دستگاه‌هایتان بدون تغییر باقی خواهند ماند.

**اگر یک پرداخت را از دست بدهم و اشتراکم منقضی شود، آیا داده‌های گاوصندوق راه‌دورم را از دست خواهم داد؟**
خیر، داده‌های شما در چنین مواردی به مدت ۳۰ روز حفظ می‌شوند. اگر در آن بازه زمانی مجدداً اشتراک نگیرید، داده‌های گاوصندوق راه‌دور یا وبگاه Publish شما حذف خواهند شد. داده‌های محلی شما بدون تغییر باقی خواهند ماند.

**اگر واجد شرایط تخفیف هستم اما در ۷ روز گذشته اشتراک خود را پرداخت کرده‌ام، چه باید بکنم؟**
لطفاً با [[راهنما و پشتیبانی#تماس با پشتیبانی Obsidian|پشتیبانی Obsidian]] تماس بگیرید تا گزینه‌های شما را بررسی کنیم.
^discount-then-refund

**اشتراکم را چند هفته پیش خریداری کردم و حالا واجد شرایط تخفیف شده‌ام. آیا می‌توانم بازپرداخت جزئی دریافت کنم؟**
ما درک می‌کنیم که برخی ممکن است Sync یا Publish را بدون تخفیف خریداری کرده باشند، چه به دلیل عدم اطلاع از تخفیف و چه به دلیل واجد شرایط نبودن در آن زمان. متأسفانه ما در چنین مواردی بازپرداخت ارائه نمی‌دهیم. با این حال، تمدیدهای آینده در صورت معتبر بودن تخفیف، به صورت خودکار آن را اعمال خواهند کرد.
^purchase-then-discount-then-refund
