---
permalink: sales-tax
---
در برخی کشورها، Obsidian موظف است مالیات بر فروش را از طرف مشتریانی که پروانه‌های نرم‌افزاری و خدمات خریداری می‌کنند، دریافت کند. مالیات بر فروش ممکن است بر [[پروانه‌ی تجاری|مجوزهای تجاری]]، [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]] و [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]] اعمال شود. مالیات بر فروش معمولاً بر [[اعتبار Obsidian]] و [[پروانه‌ی کاتالیست|Catalyst]] اعمال نمی‌شود، هرچند استثناهایی وجود دارد.

برای تعیین مالیات‌های اعمال‌شده بر خرید شما، از کشور و کد پستی‌ای که در هنگام پرداخت یا در بخش صورت‌حساب داشبورد خود ارائه می‌دهید استفاده می‌کنیم. این اطلاعات در حساب شما ذخیره می‌شود تا در صورت تغییر در قوانین مالیاتی یا سایر الزاماتی که ما را ملزم به این کار می‌کند، بتوانیم مالیات بر فروش را به‌درستی محاسبه کنیم.

## معافیت مالیاتی

بسته به کشور و وضعیت شما، ممکن است با ارائه شماره شناسایی مالیاتی (TIN)، شماره VAT، شناسه VAT یا گواهی معافیت مالیاتی، از پرداخت مالیات معاف شوید.

می‌توانید از طریق بخش صورت‌حساب در [داشبورد حساب](https://obsidian.md/account/billing) خود درخواست معافیت مالیاتی دهید. در صورت تأیید درخواست، خریدهای آینده مشمول مالیات نخواهند بود.

### درخواست معافیت

1. وارد [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account/billing) خود شوید.
2. به بخش [صورت‌حساب](https://obsidian.md/account/billing) بروید.
3. در سمت راست _Tax Exemption_، دکمه **Manage** را انتخاب کنید.
4. در پنجره بازشو:
    1. کشور خود را وارد کنید.
    2. در صورت لزوم، کد پستی خود را وارد کنید.

بسته به کشور شما، ممکن است لازم باشد شماره VAT یا گواهی معافیت مالیاتی ارائه دهید.

- شماره VAT
	- شماره VAT خود را وارد کنید و **Save** را انتخاب کنید تا درخواست شما ارسال شود.
- گواهی معافیت مالیاتی
	1. در قسمت _Tax exemption certificate_، دکمه **Browse** را انتخاب کنید تا گواهی معافیت مالیات بر فروش خود را از دستگاه‌تان بارگذاری کنید. مطمئن شوید فایل در قالب `.pdf` بوده و حجم آن کمتر از ۳ مگابایت باشد.
	2. پس از انتخاب فایل، **Upload** را انتخاب کنید تا درخواست شما ارسال شود.

فرآیند تأیید بسته به موقعیت مکانی شما ممکن است فوری باشد. پس از تأیید، خریدهای آینده مشمول مالیات نخواهند بود.

> [!note] توجه: درخواست معافیت مالیاتی همچنین نشانی صورت‌حساب شما را به کد پستی‌ای که انتخاب کرده‌اید به‌روزرسانی خواهد کرد.
