---
permalink: payment
cssclasses:
  - list-cards
  - list-cards-mobile-full
aliases:
  - پروانه‌ها و پرداخت/هدیه دادن
---
Obsidian چندین سرویس و پروانه برای خرید ارائه می‌دهد.

- [[معرفی Obsidian Sync|Obsidian Sync]]
	- همگام‌سازی یادداشت‌ها در دستگاه‌ها.
- [[مقدمه‌ای بر Obsidian Publish|Obsidian Publish]]
	- نشر دادن یادداشت‌ها در وب.
- [[اعتبار Obsidian]]
	- خرید و هدیه دادن سرویس‌های Obsidian.
- [[پروانه‌ی تجاری]]
	- حمایت از Obsidian و تبدیل شدن به یک سازمان برجسته.
- [[پروانه‌ی کاتالیست]]
	- حمایت از Obsidian و دریافت نسخه‌های دسترسی زودهنگام.

 [[تخفیف آموزشی و غیرانتفاعی|تخفیف‌ها]] برای Obsidian Sync و Publish برای سازمان‌های آموزشی و غیرانتفاعی در دسترس است. برای اطلاعات بیشتر [[سیاست بازپرداخت]] ما را ببینید.

## خرید یک سرویس یا پروانه

1. به [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account) خود وارد شوید یا یک حساب بسازید.
2. به بخش مربوط به آیتمی که می‌خواهید خرید کنید بروید:
    1. **Obsidian Sync** در بخش **Sync** قرار دارد.
    2. **Obsidian Publish** در بخش **Publish** قرار دارد.
    3. **اعتبار Obsidian** در بخش **Billing** قرار دارد.
    4. **پروانه‌های تجاری** در بخش **License** قرار دارد.
    5. **پروانه‌های کاتالیست** در بخش **Catalyst** قرار دارد.
3. روی دکمه بنفش **Buy** کلیک کنید تا خرید خود را ادامه دهید.

ما روش‌های پرداخت زیر را قبول می‌کنیم: Stripe، PayPal، WeChat و AliPay.

> [!info] PayPal و کارمزدها
> خریدهای PayPal با دلار کانادا (CAD) پردازش می‌شوند. ممکن است کارمزد تراکنش خارجی از صادرکننده کارت شما دریافت شود و PayPal ممکن است کارمزد تبدیل ارز اعمال کند.

پس از تکمیل پرداخت، رسیدی از سرویسی که از طریق آن خرید کرده‌اید دریافت خواهید کرد.

## ایجاد فاکتور

Obsidian برای تمام خریدهای درون حساب شما فاکتور ایجاد می‌کند. برای دریافت فاکتور خود:

1. به [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account/billing) خود وارد شوید.
2. به بخش **Billing** بروید.
3. در کنار **Invoices and refunds**، گزینه **View** را انتخاب کنید.
    1. اگر چندین فاکتور موجود است، فاکتور مورد نظر را انتخاب کرده و روی **View** یا **Download** کلیک کنید.

### ویرایش فاکتور

اگر نیاز دارید اطلاعات روی فاکتور مانند آدرس صورتحساب یا شماره مالیات بر ارزش افزوده (VAT) را ویرایش کنید، این مراحل را دنبال کنید:

1. به [حساب Obsidian](https://obsidian.md/account/billing) خود وارد شوید.
2. به بخش **Billing** بروید.
3. در کنار **Invoices and refunds**، گزینه **View** را انتخاب کنید.
    1. اگر چندین فاکتور موجود است، فاکتور مورد نظر را انتخاب کرده و روی **View** کلیک کنید.
4. در بخش **Bill To:**، کادر متنی قابل ویرایش خواهد بود.
5. ویرایش‌های خود را انجام دهید و سپس می‌توانید فاکتور به‌روزشده خود را بارگیری کنید.
