---
permalink: refunds
cssclasses:
  - soft-embed
aliases:
  - Refund policy
---
আমরা নিম্নলিখিত সেবাগুলোর জন্য ক্রয়ের ৭ দিনের মধ্যে কোনো প্রশ্ন ছাড়াই সম্পূর্ণ ফেরত প্রদান করি:

- [[Obsidian Publish পরিচিতি|Obsidian Publish]]
- [[Obsidian Sync পরিচিতি|Obsidian Sync]]

> [!Warning] অ-ফেরতযোগ্য ক্রয়
> কিছু ক্রয় ফেরতযোগ্য **নয়**:
> 
> - [[Catalyst লাইসেন্স|Catalyst লাইসেন্স]] এবং [[কমার্শিয়াল লাইসেন্স|Commercial লাইসেন্স]] ফেরতযোগ্য নয়। এগুলো Obsidian-এর উন্নয়নকে সমর্থন করার উদ্দেশ্যে তৈরি এবং কোনো সেবা নয়।
> - [[Obsidian ক্রেডিট]] ফেরতযোগ্য নয়, কারণ ক্রেডিট অন্য একটি অ্যাকাউন্টে স্থানান্তর করা যায়।

> [!tip] একজন মানুষের সাথে কথা বলুন
> আপনার যদি কোনো লেনদেনে সমস্যা হয়, অথবা ব্যতিক্রমী পরিস্থিতির কারণে ক্রয়ের ৭ দিন পরও ফেরত প্রয়োজন হয়, তাহলে [[সাহায্য ও সহায়তা#Contact Obsidian support|Obsidian সাপোর্টের সাথে যোগাযোগ করুন]]।

## একটি ফেরত অনুরোধ করুন

1. [আপনার Obsidian অ্যাকাউন্টে](https://obsidian.md/account/billing) লগ ইন করুন।
2. **Billing → Invoices and refunds**-এর অধীনে, **View** নির্বাচন করুন।
3. আপনি যে পেমেন্টগুলোর জন্য ফেরত চান তার পাশে, আপনি যোগ্য হলে **Get refund** লিঙ্ক দেখতে পাবেন। লিঙ্কে ক্লিক করুন।
4. আপনার সেবা সরিয়ে ফেলা হবে এবং যেকোনো স্বয়ংক্রিয়-নবায়নও বাতিল করা হবে। এগিয়ে যেতে নিশ্চিত করলে, **Request refund**-এ ক্লিক করুন।

## সাধারণ জিজ্ঞাসা

**আমি যদি আমার সেবা ফেরত দিই তাহলে কী হবে?**
Obsidian Sync বা Obsidian Publish সাবস্ক্রিপশন ফেরত দিলে যেকোনো রিমোট ভল্ট বা পাবলিশ সাইট মুছে ফেলা হয়, যা আপনি আবার সাবস্ক্রাইব করলেও পুনরুদ্ধার করা যাবে না। তবে, আপনার ডিভাইসে থাকা লোকাল ডেটা অপরিবর্তিত থাকবে।

**আমি যদি একটি পেমেন্ট মিস করি এবং আমার সাবস্ক্রিপশন মেয়াদোত্তীর্ণ হয়ে যায়? আমি কি আমার রিমোট ভল্ট ডেটা হারাবো?**
না, এমন ক্ষেত্রে আপনার ডেটা ৩০ দিনের জন্য সংরক্ষিত থাকে। এই সময়ের মধ্যে আপনি যদি পুনরায় সাবস্ক্রাইব না করেন, তাহলে আপনার রিমোট ভল্ট বা পাবলিশ সাইট ডেটা মুছে ফেলা হবে। আপনার লোকাল ডেটা অপরিবর্তিত থাকবে।

**যদি আমি একটি ছাড়ের জন্য যোগ্য হই কিন্তু গত ৭ দিনে আমার সাবস্ক্রিপশনের জন্য পেমেন্ট করে থাকি, তাহলে আমার কী করা উচিত?**
আমরা যেন আপনার বিকল্পগুলো মূল্যায়ন করতে পারি, তার জন্য দয়া করে [[সাহায্য ও সহায়তা#Contact Obsidian support|Obsidian সাপোর্টের সাথে যোগাযোগ করুন]]।
^discount-then-refund

**আমি কয়েক সপ্তাহ আগে আমার সাবস্ক্রিপশন কিনেছি এবং এখন একটি ছাড়ের জন্য যোগ্য। আমি কি আংশিক ফেরত পেতে পারি?**
আমরা বুঝি যে কেউ কেউ ছাড় সম্পর্কে অজানা থাকার কারণে বা তখন যোগ্য না হওয়ার কারণে ছাড় ছাড়াই Sync বা Publish কিনে থাকতে পারেন। দুর্ভাগ্যবশত, আমরা এমন ক্ষেত্রে ফেরত প্রদান করি না। তবে, ছাড় এখনও বৈধ থাকলে ভবিষ্যতের নবায়নে এটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রয়োগ করা হবে।
^purchase-then-discount-then-refund
