تشرح هذه الصفحة كيفية إدارة مواقع [[مقدمة حول Obsidian نشر|Obsidian نشر]].

يعد الموقع مجموعة من الملاحظات التي يتم استضافتها بواسطة "Obsidian نشر" والتي يتم الوصول إليها عبر الإنترنت، إما من خلال عنوان "Obsidian نشر" أو من خلال [[إعداد نطاق مخصص|نطاق مخصص]].

## إنشاء موقع جديد

**ملاحظة:** يتم تحديد عدد المواقع التي يمكنك امتلاكها في نفس الوقت من خلال اشتراكك في Obsidian نشر. قبل إنشاء موقع جديد، تأكد من أن اشتراكك يسمح بذلك.

1. في الشريط الجانبي على يسار نافذة التطبيق، انقر على **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. إذا كان لديك موقع موجود بالفعل، انقر على **تبديل الموقع** (رمز الأسهم).
3. في **مُعرف الموقع**، أدخل المسار الذي تريده لموقعك. على سبيل المثال، يتم توفير موقع بالمعرف `my-amazing-site` من `publish.obsidian.md/my-amazing-site`.
4. انقر على **إنشاء**.

## حذف موقع موجود

**ملاحظة:** تبقى الملاحظات في القبو الخاص بك حتى بعد حذف الموقع.

1. في الشريط الجانبي على يسار نافذة التطبيق، انقر على **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. انقر على **تبديل الموقع** (رمز الأسهم).
3. انقر على **حذف الموقع** (رمز الصليب) إلى يمين الموقع الذي تريد حذفه.
4. انقر على **حذف** للتأكيد.

## التبديل بين المواقع

1. في الشريط الجانبي على اليسار من نافذة التطبيق، انقر على **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. انقر على **التبديل بين المواقع** (رمز الأسهم).
3. انقر على **اختيار** على اليمين من الموقع الذي تريد التبديل إليه.

## تغيير مُعرف الموقع

1. في الشريط الجانبي على اليسار من نافذة التطبيق، انقر على **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. انقر على **تبديل المواقع** (رمز الأسهم).
3. انقر على **تحرير معرف الموقع** (رمز القلم) على اليمين من الموقع الذي تريد تحريره.
4. في **معرف الموقع**، أدخل المعرف الجديد لموقعك.
5. انقر على **تغيير**.

## عرض خيارات الموقع

1. في الشريط الجانبي على اليسار من نافذة التطبيق، انقر على **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. في نافذة **نشر التغييرات**، انقر على **تغيير خيارات الموقع** (رمز الترس).
