في هذا الدليل، ستقوم بتمكين [[مقدمة حول Obsidian نشر|Obsidian نشر]] للقبو الخاص بك، وإنشاء موقع، ونشر ملاحظاتك عليه.

## المتطلبات الأساسية

- حساب Obsidian. إذا لم يكن لديك حساب، [قم بالتسجيل الآن](https://obsidian.md/account#mode=signup).
- اشتراك "Obsidian نشر" نشط. إذا لم يكن لديك واحد، اشترك من [صفحة حسابك](https://obsidian.md/account).

## الخطوة 1: تسجيل الدخول باستخدام حساب Obsidian الخاص بك

1. افتح **الإعدادات**.
2. في الشريط الجانبي، انقر على **حول**.
3. تحت **الحساب > حسابك**، انقر على **تسجيل الدخول**.
4. في **البريد الإلكتروني**، أدخل بريدك الإلكتروني.
5. في **كلمة المرور**، أدخل كلمة المرور الخاصة بك.
6. انقر على **تسجيل الدخول**.

## الخطوة 2: تمكين نشر Obsidian

1. افتح **الإعدادات**.
2. في الشريط الجانبي، انقر على **الإضافات الأساسية**.
3. قم بتمكين **النشر**.

## الخطوة 3: إنشاء موقع جديد

1. في شريط الأدوات على يسار نافذة التطبيق، انقر على **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. في **مٌعرف الموقع**، أدخل المسار الذي تريده لموقعك. على سبيل المثال، موقع يحمل الاسم `my-amazing-site` متاح على publish.obsidian.md/my-amazing-site.
3. انقر على **إنشاء**.

## الخطوة 4: تحديد اسم للموقع

1. في مربع حوار **نشر التغييرات**، انقر على **تغيير خيارات الموقع** (رمز الترس).
2. في **اسم الموقع** تحت **البيانات الوصفية**، أدخل اسم موقعك.
3. انقر على **حفظ الإعدادات**.

## الخطوة 5: اختيار الملاحظات التي تريد نشرها

1. في مربع حوار **نشر التغييرات**، انقر على **جديد** لرؤية جميع الملاحظات التي لم تنشر بعد.
2. حدد الملاحظات التي تريد نشرها.
3. انقر على **نشر**.

الملاحظات التي حددتها متاحة الآن على موقعك. لمزيد من المعلومات، يرجى الرجوع إلى [[نشر وعدم نشر الملاحظات]].

لقد قمت بتهيئة موقع "Obsidian نشر" ونشرت ملاحظتك الأولى. انتقل إلى عنوان الموقع الذي قمت بتهيئته سابقًا في هذا الدليل، وابدأ في مشاركته مع قرائك.
