تشرح هذه الصفحة كيفية إدارة ملاحظاتك المنشورة.

## نشر الملاحظات

1. في الشريط الجانبي على اليسار من نافذة التطبيق، انقر فوق **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **نشر التغييرات**، انقر فوق **جديد** لرؤية جميع الملاحظات التي لم تنشرها بعد.
3. حدد الملاحظات التي تريد نشرها.
4. انقر فوق **نشر**.

## إلغاء نشر الملاحظات

تظل الملاحظات في ملف القبو المحلي حتى بعد إلغاء نشرها.

1. في الشريط الجانبي على اليسار من نافذة التطبيق، انقر فوق **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **نشر التغييرات**، انقر فوق **لم تتغير** لرؤية جميع الملاحظات التي تم نشرها.
3. حدد الملاحظات التي تريد إلغاء نشرها.
4. انقر فوق **نشر**.

## تحديث الملاحظة المنشورة

1. في الشريط الجانبي على اليسار من نافذة التطبيق، انقر فوق **نشر التغييرات** (رمز الطائرة الورقية).
2. في مربع حوار **نشر التغييرات**، انقر فوق **تغيرت** لرؤية جميع الملاحظات التي تم تغييرها منذ المرة الأخيرة التي تم فيها نشرها.
3. حدد الملاحظات التي تريد تحديثها.
4. انقر فوق **نشر**.

## نشر الملاحظات المرتبطة

يؤدي نشر الملاحظات التي تحتوي على روابط إلى ملاحظات أخرى إلى وجود روابط مكسورة ما لم تنشر الملاحظات المرتبطة أيضًا. يمكن لـ "Obsidian نشر" مساعدتك عن طريق تحديد الملاحظات التي ترتبط بالملاحظات المحددة بالفعل.

لتحديد جميع الملاحظات المرتبطة، انقر على **إضافة مرتبط** في مربع حوار **نشر التغييرات**.

تحقق من اختيار المحدث للتأكد من عدم وجود ملاحظات غير جاهزة للنشر بعد.

## تحديد الملاحظات تلقائيًا للنشر

لتحديد الملاحظات التي يتم نشرها تلقائيًا، قم بتعيين `publish: true` في [[البيانات الوصفية]] للملاحظة.

## تجاهل الملاحظات

لتجاهل ملاحظة في Obsidian نشر، قم بتعيين `publish: false` في [[البيانات الوصفية]] للملاحظة.

لا تظهر الملاحظة في قائمة الملاحظات التي يتم نشرها.

## روابط دائمة

يمكنك إعادة تسمية عنوان URL لملاحظاتك باستخدام الروابط الدائمة.

على سبيل المثال، يمكنك تحويل هذا:

```
https://publish.obsidian.md/username/Company/About+us
```

إلى هذا:

```
https://publish.obsidian.md/username/about
```

لإنشاء رابط دائم للملاحظة، أضف خاصية `permalink` إلى [[البيانات الوصفية]].

```yaml
---
permalink: about
---
```

إذا زار شخص ملاحظة باستخدام عنوان URL الأصلي، سيتم إعادة توجيهه تلقائيًا إلى الرابط الدائم.
