---
permalink: early-access
---
透過啟用**搶先體驗版本**，提前取得即將推出的更新。搶先體驗版本僅供擁有 [[Catalyst 授權]] 的使用者使用。

> [!warning] 警告
> 搶先體驗版本為測試版本。它們包含新功能，但可能較不穩定。如果你偏好更可靠的使用體驗，請勿啟用搶先體驗版本。
> 
> 請注意，社群外掛和主題開發者與其他人同時收到搶先體驗版本。請耐心等待需要更新以支援新功能的開發者。

## 在桌面版啟用搶先體驗版本

若要在搶先體驗版本可用時立即接收，請依照以下步驟操作：

1. 開啟**[[設定]]**。
2. 在側邊欄中，選擇**一般**。
3. 在**帳戶 → 您的帳號**下，選擇**登入**。
4. 在**電子郵件**中，輸入你的 email。
5. 在**密碼**中，輸入您的密碼。
6. 登入後，返回**[[設定]]**。
7. 在側邊欄中，選擇**一般**。
8. 在**應用程式**下，啟用**接收內測版本**。
9. 點擊**檢查更新**，然後點擊**重新啟動應用程式**。

## 在行動裝置上安裝搶先體驗版本

若要了解如何在行動裝置上安裝搶先體驗版本，請依照以下步驟操作：

1. 下載並安裝 [Discord](<https://discord.com>)。
2. 加入 [Obsidian Discord 伺服器](https://discord.gg/obsidianmd)。
3. [[Catalyst 授權#取得你的 Discord 徽章|取得你的 Discord 徽章]]以存取 Insider 頻道。
4. 在 `#insider-welcome` 頻道中，你可以找到根據裝置類型取得下載的說明。

## 回報問題與其他回饋

如果你在搶先體驗版本中發現問題，請考慮向 Obsidian 團隊回報。在回報問題之前，請先搜尋[論壇](https://forum.obsidian.md/)或 Discord，確認是否已有人回報。

若要回報問題，請使用以下其中一個管道：

- 在 Discord 上，在對應的 `#insider-release` 頻道中回報問題。
- 在論壇上，在 [Bug reports](https://forum.obsidian.md/c/bug-reports/7) 下建立新主題。

回報問題時，請附上建置版本和你正在使用的作業系統。你可以在**[[設定]] → 關於 → 應用程式 → 目前版本**中找到建置版本。

## 在桌面版切換回公開版本

若要在桌面版切換回使用公開版本（非搶先體驗版本）：

1. 停用搶先體驗版本。
   1. 開啟**[[設定]]**。
   2. 在側邊欄中，選擇**一般**。
   3. 在**應用程式**下，停用**接收內測版本**。
2. 關閉 Obsidian。
3. 刪除 `obsidian-VERSION.asar` 檔案，其中 `VERSION` 是 Obsidian 版本。
   - Windows：`%APPDATA%\obsidian\obsidian-VERSION.asar`
   - Mac：`~/Library/Application Support/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
   - Linux：`~/.config/obsidian/obsidian-VERSION.asar`
4. 重新啟動 Obsidian。

## 在行動裝置上切換回公開版本

若要在行動裝置上切換回使用公開版本（非搶先體驗版本）：

1. 備份你的保管庫資料
2. 移除安裝 Obsidian
3. 從 Play Store 或 Apple App Store 重新安裝 Obsidian
4. 從備份中還原你的保管庫資料
5. 開啟 Obsidian
