---
permalink: uri
---
Obsidian URI — це власний протокол URI, який підтримується Obsidian і дозволяє виконувати різні дії, такі як відкриття нотатки або створення нотатки. Obsidian URI забезпечує автоматизацію та міжзастосункові робочі процеси.

## Формат URI

Obsidian URI використовують такий формат:

```
obsidian://action?param1=value&param2=value
```

Параметр `action` визначає дію, яку ви хочете виконати. Доступні дії включають:

- `open` — відкрити нотатку.
- `new` — створити або додати до існуючої нотатки.
- `daily` — створити або відкрити щоденну нотатку.
- `unique` — створити нову унікальну нотатку.
- `search` — відкрити пошук.
- `choose-vault` — відкрити менеджер сховищ.

> [!warning] Кодування
> Переконайтесь, що ваші значення правильно закодовані у форматі URI. Наприклад, символи косої риски `/` повинні бути закодовані як `%2F`, а символи пробілу — як `%20`.
> 
 Це особливо важливо, оскільки неправильно закодований «зарезервований» символ може порушити інтерпретацію URI. [Детальніше тут](https://en.wikipedia.org/wiki/Percent-encoding).

## Відкриття нотатки

Дія `open` відкриває сховище Obsidian або файл у цьому сховищі.

### Приклади

- `obsidian://open?vault=my%20vault`
  Відкриває сховище `my vault`. Якщо сховище вже відкрите, фокусується на його вікні.
- `obsidian://open?vault=ef6ca3e3b524d22f`
  Відкриває сховище з ідентифікатором `ef6ca3e3b524d22f`.
- `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`
  Відкриває нотатку `my note.md` у сховищі `my vault`, якщо файл існує.
- `obsidian://open?path=%2Fhome%2Fuser%2Fmy%20vault%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`
  Шукає будь-яке сховище, що містить шлях `/home/user/my vault/path/to/my note`. Потім решта шляху передається параметру `file`. Наприклад, якщо сховище існує за шляхом `/home/user/my vault`, це буде еквівалентно параметру `file` зі значенням `path/to/my note`.


> [!tip] Відкриття заголовка або блока
> За допомогою правильного кодування URI ви можете перейти до заголовка або блока в нотатці. `Note%23Heading` перейде до заголовка з назвою "Heading", тоді як `Note%23%5EBlock` перейде до блока з назвою "Block".

### Параметри

- `vault` — може бути назвою сховища або ідентифікатором сховища[^1].
- `file` — може бути назвою файлу або шляхом від кореня сховища до вказаного файлу. Якщо розширення файлу `md`, розширення можна опустити.
- `path` — абсолютний шлях до файлу у файловій системі.
  - Використання цього параметра перевизначить як `vault`, так і `file`.
  - Це змусить застосунок шукати найбільш специфічне сховище, що містить вказаний шлях до файлу.
  - Потім решта шляху замінює параметр `file`.
- `prepend` додає вміст на початок файлу та намагається об'єднати властивості.
- `append` додає вміст у кінець файлу та також намагається об'єднати властивості.
- `paneType` (необов'язково) визначає, де нотатка буде відкрита в інтерфейсі.
  - якщо не вказано, замінюється остання активна вкладка.
  - `paneType=tab` відкрити в новій вкладці.
  - `paneType=split` відкрити в новій групі вкладок.
  - `paneType=window` відкрити у спливному вікні (лише для десктопної версії).

## Створення нотатки

Дія `new` створює нову нотатку у сховищі, за бажанням з певним вмістом.

### Приклади

- `obsidian://new?vault=my%20vault&name=my%20note`
  Відкриває сховище `my vault` і створює нову нотатку з назвою `my note`.
- `obsidian://new?vault=my%20vault&file=path%2Fto%2Fmy%20note`
  Відкриває сховище `my vault` і створює нову нотатку за шляхом `path/to/my note`.

### Параметри

- `vault` — може бути назвою сховища або ідентифікатором сховища[^1]. Те саме, що й для дії `open`.
- `name` — назва файлу, який буде створено. Якщо вказано, розташування файлу буде обрано відповідно до налаштувань "Місце за замовчуванням для нової нотатки".
- `file` — абсолютний шлях у сховищі, включаючи назву. Перевизначить `name`, якщо вказано.
- `path` — глобальний абсолютний шлях. Працює аналогічно параметру `path` у дії `open`, який перевизначить як `vault`, так і `file`.
- `paneType` (необов'язково) визначає, де нотатка буде відкрита в інтерфейсі. Те саме, що й для дії `open`.
- `content` (необов'язково) вміст нотатки.
- `clipboard` (необов'язково) використовувати вміст буфера обміну замість вказання `content`.
- `silent` (необов'язково) додайте цей параметр, якщо не хочете відкривати нову нотатку.
- `append` (необов'язково) додайте цей параметр, щоб дописати до існуючого файлу, якщо він існує.
- `overwrite` (необов'язково) перезаписати існуючий файл, якщо він існує, але лише якщо `append` не встановлено.
- `x-success` (необов'язково) див. [[#Використання параметрів x-callback-url]].

## Створення або відкриття щоденної нотатки

Дія `daily` створює або відкриває вашу щоденну нотатку. Додаток [[Щоденні нотатки]] має бути увімкнено.

### Приклади

- `obsidian://daily?vault=my%20vault`
  Відкриває сховище `my vault` і створює або відкриває щоденну нотатку.

### Параметри

Дія `daily` приймає ті самі параметри, що й дія `new`.

## Унікальна нотатка

Дія `unique` створює нову унікальну нотатку у сховищі. Додаток [[Додатки/Конструктор унікальних нотаток|Конструктор унікальних нотаток]] має бути увімкнено.

### Приклади

- `obsidian://unique?vault=my%20vault`
  Відкриває сховище `my vault` і створює нову унікальну нотатку.
- - `obsidian://unique?vault=my%20vault&content=Hello%20World`
  Відкриває сховище `my vault` і створює нову унікальну нотатку з вмістом `Hello World`.

### Параметри

- `vault` — може бути назвою сховища або ідентифікатором сховища[^1]. Те саме, що й для дії `open`.
- `paneType` (необов'язково) визначає, де нотатка буде відкрита в інтерфейсі. Те саме, що й для дії `open`.
- `content` (необов'язково) вміст нотатки.
- `clipboard` (необов'язково) використовувати вміст буфера обміну замість вказання `content`.
- `x-success` (необов'язково) див. [[#Використання параметрів x-callback-url]].

## Відкриття пошуку

Дія `search` відкриває [[Пошук]] у вказаному сховищі та за бажанням виконує пошуковий запит.

### Приклади

- `obsidian://search?vault=my%20vault`
  Відкриває сховище `my vault` і відкриває [[Пошук]].
- `obsidian://search?vault=my%20vault&query=Obsidian`
  Відкриває сховище `my vault`, відкриває [[Пошук]] і виконує пошук `Obsidian`.

### Параметри

- `vault` — може бути назвою сховища або ідентифікатором сховища[^1]. Те саме, що й для дії `open`.
- `query` (необов'язково) пошуковий запит для виконання.

## Відкриття менеджера сховищ

Дія `choose-vault` відкриває [[Керувати сховищами|менеджер сховищ]].

### Приклади

- `obsidian://choose-vault`

## Інтеграція з Hook

Ця дія Obsidian URI призначена для використання з [Hook](https://hookproductivity.com/).

### Приклад

`obsidian://hook-get-address`

### Параметри

- `vault` (необов'язково) може бути назвою сховища або ідентифікатором сховища[^1]. Якщо не вказано, буде використано поточне або останнє активне сховище.
- `x-success` (необов'язково) див. [[#Використання параметрів x-callback-url]].
- `x-error` (необов'язково) див. [[#Використання параметрів x-callback-url]].

Якщо `x-success` визначено, цей API використає його як x-callback-url. В іншому випадку він скопіює Markdown-посилання поточної активної нотатки до буфера обміну як URL `obsidian://open`.

## Використання параметрів x-callback-url

Деякі кінцеві точки приймають параметри x-callback-url `x-success` та `x-error`. Коли вони надані, Obsidian передасть наступне у зворотний виклик `x-success`:

- `name` — назва файлу без розширення.
- `url` — URI `obsidian://` для цього файлу.
- `file` (лише десктоп) — URL `file://` для цього файлу.

Наприклад, якщо Obsidian отримає
`obsidian://.....x-success=myapp://x-callback-url`, відповідь буде `myapp://x-callback-url?name=...&url=obsidian%3A%2F%2Fopen...&file=file%3A%2F%2F...`

## Скорочені формати

Окрім наведених вище форматів, доступні ще два "скорочені" формати для відкриття сховищ і файлів:

1. `obsidian://vault/my vault/my note` еквівалентно `obsidian://open?vault=my%20vault&file=my%20note`.
2. `obsidian:///absolute/path/to/my note` еквівалентно `obsidian://open?path=%2Fabsolute%2Fpath%2Fto%2Fmy%20note`.

## Вирішення проблем

### Реєстрація Obsidian URI

На Windows та macOS достатньо одного запуску застосунку, щоб зареєструвати протокол Obsidian URI на вашому комп'ютері.

На Linux цей процес значно складніший:

1. Переконайтесь, що ви створили файл `obsidian.desktop`. [Детальніше тут](https://developer.gnome.org/documentation/guidelines/maintainer/integrating.html#desktop-files).
2. Переконайтесь, що ваш файл desktop вказує поле `Exec` як `Exec=executable %u`. Параметр `%u` використовується для передачі URI `obsidian://` до застосунку.
3. Якщо ви використовуєте інсталятор AppImage, можливо, доведеться розпакувати його за допомогою `Obsidian-x.y.z.AppImage --appimage-extract`. Потім переконайтесь, що директива `Exec` вказує на розпакований виконуваний файл.


[^1]: Ідентифікатор сховища — це випадковий 16-символьний код, призначений сховищу, наприклад `ef6ca3e3b524d22f`. Цей ідентифікатор є унікальним для кожної теки на вашому комп'ютері. Ідентифікатор можна знайти, відкривши перемикач сховищ і натиснувши «Копіювати ID сховища» в контекстному меню потрібного сховища.
