---
permalink: plugin-security
---
Команда Obsidian серйозно ставиться до безпеки. Ця сторінка пояснює ризики, пов'язані зі встановленням додатків спільноти, та заходи, які команда Obsidian вживає для їх усунення.

## Обмежений режим

За замовчуванням Obsidian працює в обмеженому режимі, щоб запобігти виконанню стороннього коду. Вимикайте обмежений режим лише якщо ви довіряєте авторам додатків, які встановлюєте.

Щоб вимкнути обмежений режим:

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. У бічному меню виберіть **Додатки спільноти**.
3. Виберіть **Увімкнути додатки спільноти**.

Щоб увімкнути обмежений режим:

1. Відкрийте **[[Налаштування]]**.
2. У бічному меню виберіть **Додатки спільноти**.
3. Поруч з **Обмежений режим** виберіть **Увімкнути**.

Встановлені додатки залишаються у вашому сховищі навіть після увімкнення обмеженого режиму, але Obsidian їх ігнорує.

## Можливості додатків

Через технічні обмеження Obsidian не може надійно обмежити додатки конкретними дозволами або рівнями доступу. Це означає, що додатки успадковують рівні доступу Obsidian. Ось кілька прикладів того, що можуть робити додатки спільноти:

- Додатки спільноти можуть отримувати доступ до файлів на вашому комп'ютері.
- Додатки спільноти можуть підключатися до інтернету.
- Додатки спільноти можуть встановлювати додаткові програми.

> [!tip] 
> Якщо ви працюєте з конфіденційними даними та бажаєте встановити додаток спільноти, ми рекомендуємо провести незалежний аудит безпеки додатка перед його використанням.

## Процес перевірки додатків

Усі додатки спільноти повинні відповідати [Політикам розробників Obsidian](https://docs.obsidian.md/Developer+policies). Obsidian автоматично сканує кожну версію додатка на наявність вразливостей безпеки, проблем з якістю коду та шкідливого програмного забезпечення. На сторінці кожного додатка в [каталозі додатків](https://community.obsidian.md) результати відображаються у вигляді картки оцінки безпеки.

Ручні перевірки продовжуються для популярних, рекомендованих та позначених додатків.

- Якщо ви виявили вразливість безпеки в додатку спільноти, зверніться до файлу `security.md` або `readme.md` автора додатка, щоб дізнатися, як про неї повідомити. Щодо критичних вразливостей, також повідомте [[Довідка та підтримка#Зв'язок з підтримкою Obsidian|службу підтримки Obsidian]].
- Якщо ви підозрюєте, що додаток спільноти є шкідливим, ви можете позначити його безпосередньо на сторінці каталогу додатків, повідомити про це [[Довідка та підтримка#Зв'язок з підтримкою Obsidian|службу підтримки Obsidian]] або надіслати особисте повідомлення нашим модераторам.
